Thủ môn Thibaut Courtois (Real Madrid, Bỉ) Mặc dù không thi đấu thành công ở World Cup 2022 nhưng không thể phủ nhận những đóng góp của Thibaut Courtois cho Real Madrid mùa giải này. Anh đã thi đấu rực sáng giúp Los Blancos giành chức vô địch La Liga và Champions League. Bên cạnh đó, cầu thủ này còn nhận giải Thủ môn hay nhất thế giới trong lễ trao giải Quả bóng vàng 2022. Hậu vệ Theo Hernandez (AC Milan, Pháp) Theo Hernandez được đánh giá là một trong những hậu vệ trái hay nhất thế giới thời điểm này. Cầu thủ người Pháp là nhân vật chính giúp AC Milan vô địch Serie A. Sau đó, anh đã thi đấu tuyệt hay giúp đội tuyển Pháp lọt vào chung kết World Cup 2022. Josko Gvardiol (Leipzig, Croatia) Josko Gvardiol đã trải qua năm 2022 vô cùng thành công. Sau mùa giải thăng hoa cùng Leipzig, trung vệ 20 tuổi chói sáng ở World Cup 2022. Josko Gvardiol là chốt chặn tin cậy ở hàng thủ của đội tuyển Croatia và được giới chuyên môn đánh giá rất cao. Nhờ đó, giá của cầu thủ này tăng vọt sau giải đấu. Virgil Van Dijk (Liverpool, Hà Lan) Van Dijk là nhân tố vô cùng quan trọng giúp Liverpool lọt vào chung kết Champions League. Tại World Cup 2022, anh cũng thi đấu ấn tượng cùng đội tuyển Hà Lan. Kyle Walker (Man City, Anh) Dù từng nghỉ thời gian dài vì chấn thương nhưng Kyle Walker vẫn xứng đáng xuất hiện trong đội hình này nhờ phong độ chói sáng giúp Man City vô địch Premier League 2021/22. Khó tìm thấy hậu vệ phải nào xuất sắc hơn Kyle Walker thời điểm này. Tiền vệ Kevin De Bruyne (Man City, Bỉ) De Bruyne thi đấu không thành công trong màu áo World Cup 2022 nhưng tại CLB Man City, tiền vệ này đã thi đấu phong độ khủng khiếp. Ở mùa giải trước, De Bruyne là chân sút số một của Man City. Sang mùa này, anh là "Vua kiến tạo" với sự kết hợp tuyệt vời cùng Haaland. Casemiro (Man Utd, Brazil) Trong cả ba màu áo Real Madrid, Man Utd và đội tuyển Brazil, Casemiro đều chơi ổn định. Anh góp công lớn giúp Real Madrid vô địch Champions League và là nhân tố nổi bật nhất của đội tuyển Brazil ở World Cup 2022. Luka Modric (Real Madrid, Croatia) Ở tuổi 37, lão tướng Modric vẫn khiến tất cả ngả mũ bởi sự bền bỉ và phong độ ấn tượng. Từ Real Madrid tới đội tuyển Croatia, tiền vệ này đều thể hiện được vai trò nhạc trưởng để giúp đội bóng hướng tới thành công. Lionel  Messi  (PSG, Argentina) Trong kỳ World Cup cuối cùng trong sự nghiệp, Messi đã thi đấu vô cùng bùng nổ. Anh là nhân vật chính giúp đội tuyển Argentina giành chức vô địch World Cup 2022. Cá nhân El Pulga ghi được 7 bàn thắng. Tiền đạo Karim Benzema (Real Madrid, Pháp) Dù không tham dự World Cup 2022 nhưng màn trình diễn xuất sắc trong màu áo Real Madrid là đủ để giúp Benzema góp mặt ở đội hình này. Tiền đạo người Pháp ghi tới 44 bàn thắng sau 46 trận ra sân cho Real Madrid mùa trước. Nhờ đó, Los Blancos đã giành chức vô địch La Liga và Champions League. Cá nhân Benzema nhận giải Quả bóng vàng 2022. Kylian Mbappe (PSG, Pháp) Ở tuổi 24, Mbappe thăng tiến mạnh mẽ và không thể ngăn nổi. Đặc biệt, ở World Cup 2022, tiền đạo này đã thi đấu vô cùng ấn tượng khi đóng góp 8 bàn thắng (nhận giải Vua phá lưới). Đáng tiếc, anh không thể lên ngôi vô địch cùng đội tuyển Pháp.