"Cậu ấy quá kiêu ngạo. Cậu ấy đã trở nên hơi cồng kềnh đối với đội bóng.  Ronaldo  đã tự chuốc lấy điều đó và với những gì cậu ấy đã làm được trong sự nghiệp, nó thật đáng xấu hổ", cựu HLV tuyển Anh Fabio Capello chỉ trích Ronaldo trong một cuộc phỏng vấn với hãng thông tấn Italia  Corriere della Sera . Ronaldo để lại màn trình diễn đáng thất vọng ở World Cup 2022 tại Qatar (Ảnh: Reuters). Những chỉ trích của chiến lược gia người Italy với Ronaldo là vì những gì mà ngôi sao người Bồ Đào Nha đã thể hiện tại  World Cup  2022, khi có màn trình diễn đáng thất vọng và khiến "Selecao châu Âu" phải dừng bước ở vòng tứ kết trước Morocco. Ronaldo chỉ ghi được một bàn thắng trên chấm phạt đền cho tuyển Bồ Đào Nha trong suốt hành trình tại Qatar. Dù không có đóng góp đáng kể nào cho đội tuyển, nhưng tiền đạo 37 tuổi thường xuyên "làm mình làm mẩy", thậm chí đe dọa sẽ rời tuyển Bồ Đào Nha sớm khi bị HLV Fernando Santos xếp ngồi dự bị. Messi tỏa sáng trong trận chung kết World Cup để giúp Argentina vô địch lần đầu tiên kể từ năm 1986 (Ảnh: Getty). Chỉ trích mạnh mẽ với Ronaldo, HLV Capello ngược lại ca ngợi rất nhiều với  Messi  khi giúp Argentina lần đầu tiên vô địch World Cup kể từ năm 1986. Nhà cầm quân 76 tuổi thậm chí cho rằng Messi có đẳng cấp sánh ngang với Pele và Diego Maradona. "Đối với tôi, cậu ấy đã ở cùng cấp độ với hai huyền thoại này ngay trước khi World Cup khởi tranh. Messi và Maradona đều đã làm những điều mà người khác khó có thể tưởng tượng nổi", HLV Capello khẳng định.