Tính đến rạng sáng nay, tay  golf  người Mỹ Tony Finau có tổng điểm -16 gậy, dẫn đầu giải Cadence Bank Houston Open, đang diễn ra tại Texas (Mỹ). Người ở gần nhất so với Tony Finau là Ben Taylor (Anh) có tổng điểm -11 gậy, tức kém Tony Finau đến 5 điểm. Tony Finau tiến sát đến dạnh hiệu tại Cadence Bank Houston Open (Ảnh: Getty). Trong khi đó, tạm đứng thứ 3 đang là Tyson Alexander, với tổng điểm -9 gậy. Còn Trey Mullinax, Wyndham Clark và Scott Piercy (cùng của Mỹ), mỗi người trong số họ có tổng điểm -8 gậy. Riêng golfer được chú ý rất nhiều trước khi giải khởi tranh, đồng thời là cựu số 1  thế giới  Scottie Scheffler (Mỹ) hiện đứng tận vị trí T18 (đồng hạng 18), với tổng điểm -4 gậy. Nếu không có bất ngờ quá lớn xảy ra ở ngày thi đấu thứ 4, ngày thi đấu cuối cùng của giải, Tony Finau sẽ giành ngôi vô địch. Nói về thành tích của mình, Tony Finau cho biết: "Đây là giai đoạn thật sự tốt đối với tôi. Tôi nghĩ tỷ số không phản ánh hết những gì diễn ra trong những ngày qua, nhưng bản thân tôi cho rằng tôi đã chơi tốt". "Ngày hôm qua tôi chỉ mất có 62 gậy để hoàn tất 18 hố đấu. Đấy là thành tích khá ấn tượng trong điều kiện thời tiết và sân bãi lúc này" - Tony Finau nói thêm.