Chơi hơn người, Indonesia đánh rơi chiến thắng đáng tiếc trước Thái Lan "Đó là một câu chuyện đáng buồn. Tôi không muốn liên quan tới những chuyện như vậy. Thái Lan sẽ báo cáo lên Liên đoàn  bóng đá  Đông Nam Á vì điều đó là không tốt cho cả Indonesia và bóng đá khu vực. Thú thật, tôi có chút sợ hãi khi họ ném chai lọ về phía cửa kính xe buýt, khiến nó bị nứt. Indonesia nên tổ chức các trận đấu một cách tốt hơn để đảm bảo an toàn cho đội khách", HLV Mano Polking nói. Xe chở đội tuyển Thái Lan bị CĐV Indonesia tấn công (Ảnh: FAT). Chiến lược gia người Đức khẳng định chuyện CĐV tấn công xe chở đội khách sẽ không xảy ra ở Thái Lan, ông nhấn mạnh: "Tôi có thể đảm bảo rằng người hâm mộ Thái Lan sẽ chào đón tất cả các đội khách. Hãy tin ở tôi. Chúng tôi sẽ không làm bất cứ điều gì như vậy. Chúng tôi muốn trở thành một chủ nhà tốt và muốn chứng kiến một trận đấu hay. Đây không phải là để trả thù, đây là về bóng đá". Cuộc đọ sức giữa Indonesia và Thái Lan hôm 29/12 được xem là "chung kết" của bảng A. Trước giờ bóng lăn khoảng một tiếng, xe buýt chở đội khách khi đang di chuyển tới sân Bung Karno thì bị CĐV quá khích Indonesia vây kín. Một số CĐV đội chủ nhà dùng gạch, đá ném vỡ kính xe chở đội tuyển Thái Lan. Theo Thai PBS, những CĐV này thậm chí còn đạp cửa xe và la hét, đốt pháo. Do chỉ có một xe cảnh sát dẫn đường nên vụ việc suýt bị đẩy đi quá xa. Dù vậy, xe chở đội tuyển Thái Lan vẫn thoát được ra khỏi đám đông hỗn loạn và kịp tới sân. Dù không có cầu thủ nào bị thương nhưng các thành viên đội khách đã rất sợ hãi. HLV Mano Polking (Ảnh: FAT). Được biết, theo lịch ban đầu do Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) đưa ra, trận Indonesia - Thái Lan diễn ra vào lúc 19h30 ngày 29/12. Tuy nhiên, do lo ngại về tình trạng an ninh, cuộc chạm trán này được đẩy lên sớm hơn, vào lúc 16h30.  Tuy nhiên, đội tuyển Thái Lan không ngờ họ lại được "chào hỏi" theo cách như vậy. Việc bị CĐV tấn công trước trận đấu chắc chắn ảnh hưởng tới tâm lý các cầu thủ Thái Lan. Đó là lý do đội khách chơi không tốt, bị Indonesia dẫn trước. Chưa hết, Thái Lan chỉ còn chơi với 10 người ở đầu hiệp 2. Rất may đoàn quân của HLV Mano Polking giành được trận hòa 1-1 để có 1 điểm quý giá. Sau vụ CĐV tấn công xe chở Thái Lan, Liên đoàn bóng đá Indonesia có thể nhận một án phạt. Trong trường hợp nặng nhất, đội bóng xứ Vạn đảo có thể không được thi đấu sân nhà hoặc chơi trên sân không có khán giả. Hồi tháng 10, bạo loạn kinh hoàng xảy ra trên SVĐ Kanjuruhan tại giải VĐQG Indonesia khiến hơn 100 người thiệt mạng.