Ở phần tranh tài tại hạng cân 61kg của nam tại giải cử tạ vô địch châu Á 2022 diễn ra ngày 10/10 tại Manama (Bahrain), lực sĩ Nguyễn Trần Anh Tuấn đã vượt qua 8 đối thủ để giành HCV cử đẩy với thành tích 161kg. Nguyễn Trần Anh Tuấn giành HCV cử đẩy hạng cân 61kg nam (Ảnh: ASW). Lần lượt xếp sau Nguyễn Trần Anh Tuấn là vận động viên người Indonesia Ricko Saputra (158kg) và đối thủ mạnh người Trung Quốc Jia Xionghui (156kg). Ở phần thi cử giật sau đó, Xionghui thể hiện sự xuất sắc khi đạt thành tích 140kg để giành HCV, trong khi Anh Tuấn chỉ nâng được 134 kg. Với kết quả này, lực sĩ của Việt Nam giành thêm 2 tấm HCB ở nội dung cử giật và tổng cử. Ở hạng cân 55kg nam, Lại Gia Thành cũng đã xuất sắc giành 2 HCV ở nội dung cử giật (thành tích 120 kg) và tổng cử (262 kg), vượt qua hai đối thủ mạnh là Arli Chontey (Kazakhstan) và Mansour Al-Saleem (Saud Arabia). Lại Gia Thành giành 2 HCV hạng cân 55kg nam (Ảnh: ASW). Ở hạng cân hạng 45kg nữ, Khổng Mỹ Phượng cũng mang về 2 HCV cử giật (78kg) và tổng cử (166kg) sau khi đánh bại đối thủ cạnh tranh trực tiếp là Siti Nafisatul Hariroh (Indonesia). Cử tạ Việt Nam có Trần Thị Mỹ Dung tranh tài ở hạng cân 49kg nữ. Cô giành HCB cử giật ở mức tạ 80kg. Nhưng sau đó đô cử Việt Nam không được tính tổng cử do thất bại cả ba lần thực hiện động tác cử đẩy ở mức 93kg. Giải vô địch cử tạ châu Á được diễn ra từ ngày 6/10 đến 16/10 tại Manama (Bahrain). 7 vận động viên cử tạ Việt Nam tham dự giải đấu là Lại Gia Thành, Hoàng Thị Duyên, Quàng Thị Tâm, Phạm Thị Hồng Thanh, Nguyễn Trần Anh Tuấn, Khổng Mỹ Phượng và Trần Thị Mỹ Dung.