Man Utd đã chia tay Cristiano  Ronaldo  hồi tháng 11 vừa qua sau khi CR7 có cuộc phỏng vấn gây sốc với nhà báo Piers Morgan và hiện tại đội chủ sân Old Trafford chỉ có Anthony Martial là trung phong "số 9" đúng nghĩa. "Quỷ đỏ" cũng đã để mất tiền đạo Cody Gakpo vào tay Liverpool dù đã ráo riết đàm phán trong thời gian vừa qua. HLV Ten Hag chưa hài lòng với hàng công dù chiến thắng 3-0 trước Notingham Forest (Ảnh: Reuters). Sau chiến thắng 3-0 trên sân nhà trước Nottingham Forest, HLV Ten Hag vẫn tỏ ra không hài lòng với màn trình diễn của các học trò trước khung thành đối thủ. "Chúng tôi phải ghi nhiều bàn thắng hơn. Chúng tôi đã tạo ra rất nhiều cơ hội và phải đến trước khi kết thúc trận đấu, chúng tôi mới ghi được bàn thắng thứ ba. Lẽ ra chúng tôi phải kết thúc trận đấu sớm hơn", HLV Ten Hag bày tỏ. Chiến lược gia người Hà Lan tiếp tục: "Ngay sau khi hiệp một kết thúc, chúng tôi đã tạo ra hai cơ hội thực sự ngon ăn và bạn phải kết thúc trận đấu đó sớm hơn. Mọi chuyện sẽ trở nên dễ dàng hơn. Nhiều trận đấu đang ở phía trước, chúng tôi cần phải tiết kiệm sức lực hơn, điều này cần thiết cho mọi người. Đội bóng cũng đang cạnh tranh trên bảng xếp hạng, nên chúng tôi phải làm tốt hơn nữa". Khi được hỏi về việc Man Utd có tham gia vào kỳ chuyển nhượng tháng Giêng tới đây, HLV Ten Hag nói: "Chúng tôi luôn tham gia thị trường chuyển nhượng nhưng nó phải phù hợp về mặt  tài chính  cũng như đội hình. Chúng tôi sẽ làm tất cả những gì có thể để mang về cầu thủ mà chúng tôi cần, nhất là ở hàng công". Marcus Rashford được cho là không thể gánh cả hàng công của Man Utd (Ảnh: Getty). Trong khi đó, huyền thoại Man Utd Michael Owen cũng cho rằng Man Utd phải bổ sung thêm tiền đạo bởi một mình Marcus Rashford là không thể gánh cả hàng công. "Cậu ấy (Rashford) không phải là cây săn bàn chính của Man Utd. Cậu ấy sẽ không thể ghi 30 bàn mỗi mùa như Wayne Rooney hay Robin van Persie.  Nhưng cậu ấy sẽ đóng góp gấp đôi số bàn thắng mỗi năm nếu được chơi ở vị trí cánh trái, thay vì trung lộ của một số 9 đúng nghĩa.  Nếu Man Utd sử dụng cậu ấy ở trung lộ, ghi 30 bàn thắng và trở thành trụ cột của đội bóng thì đó là khá hão huyền", Michael Owen khẳng định.