Ở nội dung đồng đội nam, Việt Nam chạm trán với Singapore. Đây là trận đấu rất căng thẳng, đôi bên giành giật nhau từng đường bóng. Dù vậy, do thiếu kinh nghiệm, đội tuyển  golf  nam Việt Nam để thua đối thủ trong những phút cuối, qua đó thua chung cuộc. Các golfer Việt Nam không thể tạo nên kỳ tích tại SEA Games 31 (Ảnh: Quang Thắng). Trong khi đó, ở nội dung đồng đội nữ, các cô gái Việt Nam không thể giành được điểm nào trước Malaysia, đội rất mạnh tại giải năm nay. Việc đội golf nữ Việt Nam tỏ ra thất thế rõ rệt trước Malaysia không phải là điều lạ, bởi trong đội hình của Malaysia có golfer Jeneath Wong (hạng 64 thế giới), là người có thứ hạng cao nhất đang tham dự  SEA Games  31.  Như vậy, golf Việt Nam đã không còn hy vọng tạo nên kỳ tích tại Đại hội  thể thao  Đông Nam Á năm nay, sau khi chúng ta lần lượt thất bại ở các nội dung cá nhân lẫn đồng đội nam, nữ. Môn golf của SEA Games 31 sẽ kết thúc bằng các trận tranh HCV hai nội dung đồng đội vào hôm nay (18/5), tại sân golf Đầm Vạc (Vĩnh Yên - Vĩnh Phúc). Tính đến thời điểm hiện tại, Thái Lan và Malaysia là hai đội tạm dẫn đầu trong môn golf, mỗi đội hiện có 1 HCV và 1 HCĐ. Ervin Chang là người giúp Malaysia có HCV nội dung cá nhân nam, còn Natthakritta Vongtaveelap (hạng 79 thế giới) là người giành HCV cá nhân nữ cho Thái Lan.  Malaysia có thêm một HCĐ cá nhân nữ, thuộc về Jeneath Wong, còn Thái Lan có một HCĐ cá nhân nam, của Weerawish Narkprachar.