Casper Ruud và Matteo Berrettini từng gặp nhau tại US Open 2020, khi đó tay vợt người Italia giành chiến thắng 3-0. Tuy nhiên, Ruud rất tiến bộ trong hai mùa giải gần đây, hiện tại tay vợt 23 tuổi người Na Uy đã vươn lên đứng thứ 7 trên bảng xếp hạng ATP và dẫn trước 3-2 ở thành tích đối đầu với Berrettini. Phong độ thăng hoa, Ruud đã giành chiến thắng 3-0 trước Berrettini ở lần thứ sáu chạm mặt, trận đấu chỉ kéo dài 2 giờ 38 phút.  Ruud sẽ lần đầu tiên vào bán kết US Open. Berrettini khởi đầu trận tứ kết với phong độ rất tệ, tay vợt 26 tuổi người Italia thua liền năm game và nhanh chóng nhận thất bại (1-6) ở set đầu tiên.  Sự bất ổn của Berrettini còn kéo dài sang cả set hai. Sau khi khởi đầu với game giao bóng thắng trắng, hạt giống số 13 lại thua liên tiếp năm game (1-5). Berrettini vất vả cứu ba set-point ở game thứ bảy, sau đó anh bất ngờ bẻ game thứ tám (3-5). Tuy nhiên, Ruud vẫn nắm quyền tự quyết, anh bình tĩnh ấn định chiến thắng 6-4. Berrettini sớm giành break ở set thứ ba (2-0). Đây không phải set giao bóng tốt của Ruud, tay vợt người Na Uy có nhiều game thi đấu chệch choạc. Berrettini có hai cơ hội kết thúc set đấu ở game thứ 8 (5-3), nhưng không thành công. Tay vợt người Italia còn cơ hội giành chiến thắng ở game thứ 9 khi anh thực hiện giao bóng, đáng tiếc Berrettini lại để đối thủ đòi break (5-4).  Để lỡ quá nhiều cơ hội chiến thắng, Berrettini phải trả giá khi bị đối thủ kéo vào loạt tie-break, Ruud liên tục dẫn điểm và kết thúc ván quyết thắng với tỷ số 7-4. Berrettini dừng bước tại tứ kết US Open. "Tôi khởi đầu trận đấu này tốt hơn tôi nghĩ", Ruud nói sau chiến thắng. Tay vợt người Na Uy chưa từng vượt qua vòng đấu thứ ba tại US Open trong năm lần tham dự trước đây. Tuy nhiên, giờ đây Ruud đã ghi danh vào bán kết. "Mọi thứ diễn ra đúng theo cách của tôi. Tôi thực hiện được những cú đánh vào những vị trí mình mong muốn, cộng thêm việc Berrettini thực hiện giao bóng không tốt như thường lệ. Tôi đã có được những cơ hội của mình". "Tôi có một chút lo lắng ở cuối set thứ hai, bởi vì mọi thứ gần như diễn ra quá tốt. Khi mọi việc quá thuận lợi, đôi khi bạn có thể quá phấn khích và bắt đầu nghĩ rằng mình làm được những điều không tưởng. Vì vậy, tôi đã phải lấy lại sự bình tĩnh và may mắn có thể thắng set hai. Set thứ ba quả thật rất khó khăn". Khachanov giành tấm vé thứ hai vào bán kết đơn nam US Open. Ở trận tứ kết thứ hai, Karen Khachanov đã vượt qua Nick Kyrgios với tỷ số 7-5, 4-6, 7-5, 6-7(3), 6-4 trong trận đấu kéo dài 3 giờ 39 phút. Tay vợt người Nga sẽ đối đầu với Ruud tại bán kết thứ nhất đơn nam US Open. "Tôi đã làm được", Khachanov nói đầy hào hứng sau chiến thắng. "Tôi thực sự tự hào về bản thân, tôi đã tập trung từ đầu đến cuối trận đấu. Đây là một trận đấu điên rồ, nhưng tôi đã sẵn sàng chiến đấu và chơi năm set".