Loạt play-off giúp Kevin Kisner vô địch giải Wyndham Championship Ngày thi đấu cuối cùng của giải  golf  Wyndham Championship 2021, kết thúc vào rạng sáng qua (16/8, theo giờ Việt Nam) chứng kiến hiện tượng kỳ lạ, khi có đến 6 VĐV có cùng tổng điểm là -15 gậy. 6 người này gồm Adam Scott, Roger Sloan, Kim Si Woo, Branden Grace, Kevin Na và Kevin Kisner. Kết quả này buộc họ phải phân thứ hạng bằng loạt play-off. Kevin Kisner vô địch giải golf Wyndham Championship 2021. Thậm chí, loạt đấu play-off vẫn chưa hết kịch tính. Đầu tiên, Adam Scott là người có cơ hội thắng loạt đấu này, nhưng anh lại hụt cú đánh giành điểm birdie (đánh ít hơn số gậy tiêu chuẩn ở mỗi hố một gậy). Đến lượt thứ hai của loạt play-off cũng tại hố số 18, Kevin Kisner đưa bóng tiếp cận gần cờ nhất. Sau đó anh tận dụng cơ hội giành điểm birdie và giành ngôi vô địch cùng phần thưởng 1,1 triệu USD (hơn 25 tỷ đồng).  Chiến thắng tại Wyndham Championship năm nay cũng giúp golfer người Mỹ có danh hiệu PGA Tour lần thứ 4 trong sự nghiệp. Golfer người Mỹ giành danh hiệu sau loạt đánh play-off có đến 6 VĐV. Cũng sau khi lên ngôi đầu tại giải đấu vừa diễn ra ở Bắc Carolina (Mỹ), Kevin Kisner muốn có chỗ trong đội tuyển Mỹ tham dự Ryder Cup năm nay, anh nói:  "Tôi đang chiến đấu cho một vị trí trong đội hình. Hãy tiến lên, chúng ta có biết bao câu hỏi dành cho Ryder Cup".    "Chiến thắng trong thời điểm này có thể giúp cho vị trí của các golfer trở nên tốt hơn. Đây là những tuần cuối cùng cho việc cạnh tranh chỗ đứng tại Ryder Cup. Tôi chưa bao giờ được chọn vào đội tuyển Mỹ tham dự giải đấu nói trên, nên tôi cũng không dám khẳng định mình sẽ được chọn trong năm nay. Tôi muốn đại diện cho đất nước và trở thành một phần của đội tuyển Mỹ hơn bất kỳ điều gì khác. Tôi cần chơi tốt ở những trận play-off như thế này và tiếp tục giữ phong độ trong những tuần tới đây"  - Kevin Kisner chia sẻ.