Trận đấu kickboxing giữa Boy Boy Martin và Raymond Bonte diễn ra ở sự kiện WFL vào cuối tháng 5. Đây là trận đấu tranh chức vô địch thế giới ở hạng cân 95 kg của môn Kickboxing. Mặc dù năm nay đã bước sang tuổi 36 nhưng Boy Boy Martin vẫn rất khỏe. Trong trận đấu này, anh đã lấn lướt hoàn toàn so với đối thủ Raymond Bonte. Cuối cùng, võ sĩ người Hà Lan đã hạ knock-out đối thủ ở hiệp đấu thứ 3. Không có gì đáng nói nếu như sau trận đấu, Boy Boy Martin đã hứng chịu sự phản ứng gay gắt của người hâm mộ vì chơi xấu khi giở trò đánh lén đối thủ. Cụ thể, ở thời điểm hiệp 3, khi Boy Boy Martin tung ra những đòn tấn công liên tiếp về phía đối thủ, trọng tài đã ra tín hiệu ngừng lại. Thế nhưng, võ sĩ người Hà Lan vẫn tranh thủ thời điểm mà Raymond Bonte dừng lại để đánh vào mặt đối thủ. Điều đáng nói, trọng tài không có bất kỳ hành vi trừng phạt nào với Boy Boy Martin sau pha đánh lén ấy. Trái lại, ông đã phân xử cho võ sĩ này giành chiến thắng ngay lập tức. Phần lớn người hâm mộ muốn trọng tài phạt điểm Boy Boy Martin và trận đấu tiếp tục diễn ra, khi Raymond Bonte chưa đầu hàng. Tuy nhiên, cách xử lý của trọng tài đã khiến họ không thực sự hài lòng.