Ông bầu Đỗ Quang Hiển và đội trưởng Văn Quyết nâng cao chức vô địch V-League 2022 (Ảnh: Mạnh Quân). CLB Hà Nội vô địch V-League 2022 đầy xứng đáng (Ảnh: Mạnh Quân). Ở trận đấu trên sân Hàng Đẫy tối 13/11 ở vòng 25 V-League, CLB Hà Nội chỉ cần hòa HL Hà Tĩnh là lên ngôi vô địch. Tâm lý thoải mái, Hùng Dũng và các đồng đội chơi ép sân từ đầu, họ có được bàn thắng ở hiệp 1 nhờ công Lucao. Lucao mở tỷ số cho CLB Hà Nội (Ảnh: Mạnh Quân). Sang hiệp 2, CLB Hà Nội chơi ung dung nhưng vẫn kiểm soát tốt thế trận. Trong khoảnh khắc HL Hà Tĩnh mất tập trung trong phòng ngự, Tuấn Hải nhả bóng để Văn Kiên ấn định chiến thắng 2-0 cho CLB Hà Nội. Văn Kiên ấn định chiến thắng 2-0 cho CLB Hà Nội (Ảnh: Mạnh Quân). CLB Hà Nội lên ngôi vô địch V-League 2022 với 50 điểm/23 trận, hơn đội xếp thứ hai Hải Phòng 2 điểm. Do Hải Phòng đã thi đấu đủ 24 trận đấu năm nay, nên đội bóng Thủ đô chính thức vô địch giải  bóng đá  cao nhất Việt Nam lần thứ 6. CLB Hà Nội có lần thứ 6 lên ngôi ở giải bóng đá cao nhất Việt Nam (Ảnh: Mạnh Quân). Cuộc đua vô địch và trụ hạng đã có sự thu hẹp số lượng các đội bóng. Theo đó, ở phía trên bảng xếp hạng Night Wolf V-League 2022, gần như ngôi vô địch chỉ là câu chuyện riêng của CLB Hà Nội và CLB Hải Phòng, trong khi Bình Định cần phải có phép màu mới có thể đăng quang ở mùa giải năm nay. Ở vòng 24 V-League, Hải Phòng có chiến thắng 1-0 trước Nam Định, nhưng ngay lập tức CLB Hà Nội có câu trả lời bằng trận thắng Viettel 1-0, qua đó đòi lại ngôi dẫn đầu bảng xếp hạng và chạm một tay vào cúp vô địch. CLB Hà Nội chỉ cần hòa HL Hà Tĩnh trên sân Hàng Đẫy là vô địch V-League 2022 (Ảnh: Mạnh Quân). CLB Hà Nội hiện đang hơn Hải Phòng 2 điểm và hơn về đối đầu cũng như hiệu số đối đầu. Vì thế, chỉ cần đội bóng Thủ đô hòa Hà Tĩnh ở vòng 25 V-League, họ sẽ chính thức đăng quang. Trong trường hợp bất ngờ xảy ra là CLB Hà Nội thua Hà Tĩnh, ngôi vô địch V-League 2022 chỉ được quyết định ở vòng cuối, khi đội bóng Thủ đô có chuyến làm khách trên sân của HA Gia Lai. Lúc này, Hải Phòng chỉ biết ngồi chờ may mắn đến với mình bởi họ không thi đấu ở vòng 26. Trong khi đó, Bình Định có cơ hội lên ngôi nếu như cả CLB Hà Nội và CLB Hải Phòng cùng sảy chân. Ở phía dưới bảng xếp hạng, cuộc đua trụ hạng hiện chỉ còn có Hà Tĩnh (21 điểm), Nam Định (20 điểm) và Sài Gòn (19 điểm), sau khi TP.HCM chính thức "thoát hiểm" ở vòng 24. Chỉ cần thắng Sài Gòn FC là Nam Định sẽ chính thức trụ hạng V-League (Ảnh: Mạnh Quân). Tại vòng 25, Nam Định gặp Sài Gòn FC là trận cầu tâm điểm, được ví là "chung kết ngược" của giải đấu. Trận này, nếu Nam Định thắng, Sài Gòn chính thức xuống hạng dù V-League còn một vòng đấu nữa mới kết thúc. Trong trường hợp Nam Định hòa hoặc thua Sài Gòn FC, vé xuống hạng sẽ được xác định ở vòng 26 V-League. Một trong ba đội là Hà Tĩnh, Nam Định và Sài Gòn sẽ về với giải hạng Nhất mùa tới. Với tính chất căng thẳng của trận "chung kết ngược" V-League 2022 ở vòng 25, tổ trọng tài người Hàn Quốc được VFF mời điều khiển cuộc đọ sức này. Cụ thể, trọng tài FIFA Ko Hyung Jin cùng các trợ lý đồng hương Park Sang Jun và Bang Gi Yeol được Ban trọng tài VFF mời điều khiển trận Nam Định - Sài Gòn. Trọng tài Ko Hyung Jin là gương mặt không xa lạ với người hâm mộ Việt Nam. Vị trọng tài này từng được FIFA phân công nhiệm vụ tại nhiều giải đấu cấp châu lục và thế giới, trong đó có Asian Cup 2019, vòng loại  World Cup  2018, vòng loại World Cup 2022.