Trần Nhật Hoàng là đương kim vô địch ở nội dung chạy 400m. Chân chạy Việt Nam bước vào trận chung kết với sự quyết tâm rất cao khi chỉ giành được HCB ở nội dung tiếp sức 4x400m hỗn hợp nam nữ vào tối hôm trước. Tuy nhiên, ở đường chạy 400m nam chiều nay, Joshua Robert Atkinson (Thái Lan) quá mạnh và đã bứt phá về đích đầu tiên với thành tích 46 giây 44, bỏ khá xa người về nhì là Lê Ngọc Phúc của Việt Nam (47 giây 27). Trần Nhật Hoàng không thể bảo vệ chức vô địch chạy 400m (Ảnh: Mạnh Quân). Trần Nhật Hoàng dù được kỳ vọng nhưng chỉ về thứ 5 với thông số 47 giây 65. Không bảo vệ được tấm HCV, Nhật Hoàng đổ gục và không thể gượng dậy vì cú sốc tâm lý. Nhưng sau đó, nhiều người mới biết VĐV Việt Nam đã gặp chấn thương, thậm chí anh còn không thể đứng dậy nổi. Nhật Hoàng đã khóc rất nhiều. Chân chạy nội dung 400m được mẹ vỗ về, an ủi, nhưng vẫn không thể vượt qua cú sốc khi trở thành nhà cựu vô địch. "Tôi xin lỗi mọi người, xin lỗi các thầy cô vì đã không thể làm tốt nhất nhiệm vụ của mình", Trần Nhật Hoàng vừa khóc vừa nói. Nỗi buồn của Trần Nhật Hoàng (Ảnh: Mạnh Quân). Nhật Hoàng đã không thể bảo vệ tấm HCV SEA Games (Ảnh: Mạnh Quân). Cũng như ngày thi đấu đầu tiên, đội tuyển điền kinh Việt Nam không thể có niềm vui trọn vẹn khi Trần Nhật Hoàng không bảo vệ được tấm HCV. Dù vậy, với 5 HCV giành được trong ngày hôm nay, đội tuyển điền kinh Việt Nam đang tiến dần tới mục tiêu 15-17 HCV để xếp nhất toàn đoàn tại  SEA Games  31.