Ngay sau khi đội tuyển Hàn Quốc dừng chân ở vòng 1/8 World Cup 2022, HLV Paulo Bento tuyên bố từ chức. Chiến lược gia người Bồ Đào Nha nói: "Tôi vừa mới thông báo quyết định ra đi với các cầu thủ trong đội và Liên đoàn  Bóng đá  Hàn Quốc. Tôi không muốn thay đổi quyết định của chính mình khi công việc đã hoàn thành. Tôi muốn gửi lời cảm ơn mọi người vì những gì đã làm vì đội tuyển và chúng ta cần phải nghĩ về tương lai. Tôi sẽ nghỉ ngơi một thời gian trước khi tính toán công việc tiếp theo". HLV Paulo Bento chia tay đội tuyển Hàn Quốc (Ảnh: AP). HLV Paulo Bento dẫn dắt đội tuyển Hàn Quốc từ 4 năm trước và giúp đội bóng xứ kim chi tiến bộ nhiều trong thời gian qua. Tại  World Cup  2022, Hàn Quốc vào vòng đấu loại trực tiếp sau 12 năm. Dù vậy, HLV Paulo Bento vẫn nói lời chia tay dù còn hợp đồng với Liên đoàn bóng đá Hàn Quốc. Mới đây, tờ STN của Hàn Quốc đưa ra quan điểm bóng đá Hàn Quốc nên tin dùng HLV nội, và người có đủ sức cầm quân lúc này là HLV Park Hang Seo. "HLV  Park Hang Seo  đang tập trung giúp đội tuyển Việt Nam chuẩn bị tham dự AFF Cup 2022. Nếu đăng quang, đây sẽ là lần thứ 3 Việt Nam vô địch giải đấu và ông Park sẽ ghi tên vào lịch sử với tư cách là HLV duy nhất 2 lần vô địch", tờ báo này viết. HLV Park Hang Seo rất thành công với bóng đá Việt Nam (Ảnh: Mạnh Quân). Trong khi đó, trang Asiae của Hàn Quốc cho rằng Liên đoàn bóng đá Hàn Quốc có thể đã bắt đầu quá trình lựa chọn người kế nhiệm Bento. Giữa những ứng viên, HLV Park Hang Seo khả năng là một sự lựa chọn. "Tại sao Liên đoàn bóng đá Hàn Quốc không gặp mặt ông Park một lần để xem thiện chí như thế nào?", tờ báo này nhấn mạnh. Đây không phải là lần đầu tiên giới truyền thông tiến cử HLV Park Hang Seo dẫn dắt đội tuyển Hàn Quốc. Tuy nhiên, việc ông Park ngồi vào ghế nóng là câu chuyện rất dài ở phía trước. HLV Park Hang Seo sẽ hết hạn hợp đồng với VFF vào ngày 31/1/2023. Chiến lược gia người Hàn Quốc từng chia sẻ ông chưa thể nói về chuyện tương lai của mình như thế nào, nhưng mong muốn làm đào tạo trẻ, cụ thể là mở một học viện bóng đá ở Việt Nam. Tuy nhiên, nếu như có một lời mời hấp dẫn từ phía đội bóng quê nhà, biết đâu ông Park lại thay đổi quan điểm để thử sức mình ở một công việc mơ ước với bất cứ HLV Hàn Quốc nào?