Sau 2 ngày tranh tài sôi nổi, giải  golf  Hà Nội mở rộng - An Phát Holdings Cup 2022 đã kết thúc tốt đẹp. Kết thúc vòng chung kết, hai golfer có kết quả tốt nhất giải: Mai Văn Lợi và Lý Quốc Huy, đều có cùng gross 72. Tuy nhiên, theo điều lệ giải, golfer Mai Văn Lợi đã giành chiến thắng chung cuộc nhờ áp dụng tính đếm ngược bảng điểm (countback), trở thành nhà vô địch giải golf Hà Nội mở rộng 2022. Người đạt chức vô định bảng đấu chuyên nghiệp và nhận giải thưởng 50 triệu đồng là golfer Lê Hữu Giang. Anh đã vượt golfer Đỗ Hồng Giang ở trận play-off (hố 10, sân Sky) sau khi 2 golfer này có cùng điểm số khi kết thúc 18 hố đấu. Giải năm nay được đánh giá cao về chuyên môn khi có sự tham dự của nhiều golfer chuyên nghiệp và đặc biệt là cuộc tranh tài của 6/9 tuyển thủ golf Việt Nam dự  SEA Games  31. Đó là các golfer Nguyễn Anh Minh, Đoàn Xuân Khuê Minh, Lê Chúc An, Phạm Thị Yến Vy, Nguyễn Đặng Minh và Nguyễn Quang Trí. HLV trưởng đội tuyển golf Việt Nam Nguyễn Thái Dương chia sẻ: "Các thành viên của đội tuyển hiện nay được đầu tư tập luyện tốt hơn, kỹ năng và thành tích được cải thiện và phát triển hơn rất nhiều. Tuy nhiên, nếu so với golf các nước phát triển trong khu vực như Thái Lan, Philippines, thì khoảng cách vẫn còn khá xa và chúng ta còn phải nỗ lực một chặng đường dài". Hạn chế về trình độ so với các đối thủ trong khu vực, nên việc được tham dự các giải đấu như Hà Nội mở rộng 2022 thực sự là một bước chuẩn bị quan trọng của các tuyển thủ golf Việt Nam trước SEA Games 31. Tại giải Hà Nội mở rộng 2022, golf trẻ đặc biệt được BTC giải đấu, các nhà tài trợ quan tâm. Tất cả các golfer dưới 18 tuổi đều được miễn phí tham dự giải. Sứ mệnh của giải đấu là tiếp nối giá trị truyền thống và đặt nền móng cho tương lai bền vững của golf Việt. Ông Nguyễn Hoàng Nam - Phó Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần Tân Sáng JSC, nhà tài trợ vàng của giải đấu, nhấn mạnh: "Tại giải golf Hà Nội mở rộng, chúng tôi dành sự quan tâm đặc biệt đối với golf trẻ Hà Nội nói riêng và golf trẻ Việt Nam nói chung. Chúng tôi mong rằng, trong tương lai gần, bằng sự huấn luyện chuyên nghiệp đi kèm với tính cọ xát cao trong các giải đấu, chúng ta sẽ có những lứa golfer trẻ chuyên nghiệp có đủ sức cạnh tranh trên đấu trường quốc tế như SEA Games hay Olympic". Sự quan tâm của các mạnh thường quân trong công tác tuyển chọn, đào tạo và phát triển golf trẻ Việt Nam đang tạo nên sức bật cho phong trào golf nước nhà. Từ sự đầu tư này, người hâm mộ hy vọng ngay trong kỳ  SEA Games 31  tới, những Anh Minh, Chúc An, Đặng Minh sẽ chinh phục thành công tấm huy chương lịch sử cho đội tuyển golf Việt Nam.