Trong cuộc họp báo ngày hôm qua, Rafael Nadal thông báo sẽ rút lui khỏi Wimbledon 2022 do chấn thương. Đối thủ của Nadal ở bán kết là Nick Kyrgios không cần thi đấu vẫn có suất vào chung kết. Đối thủ của tay vợt người Australia trong trận chung kết Wimbledon 2022 là người thắng ở cặp đấu giữa Novak Djokovic và Cameron Norrie. Trận đấu này dự kiến diễn ra vào 21h00 ngày 8/7 theo giờ Việt Nam. Novak Djokovic sẽ đối đầu Cameron Norrie ở trận bán kết Wimbledon 2022 vào tối nay (Ảnh: AP). Sau khi nhiều ngôi sao vắng mặt ở Wimbledon như Medvedev Zverev vì những lý do khác nhau, Nadal rõ ràng là người mà Djokovic e ngại nhất. Việc đối thủ người Tây Ban Nha rút lui sẽ giúp Djokovic đứng trước cơ hội đăng quang tại Wimbledon năm nay. Nếu vô địch Wimbledon 2022, Djokovic sẽ có 21 danh hiệu Grand Slam trong sự nghiệp và chỉ còn kém kỷ lục của Nadal đúng một chức vô địch. Ở hai giải đấu Australian Open và Roland Garros năm nay, Nadal đã biến Djokovic trở thành cựu vô địch. Tuy nhiên trước khi tính đến trận chung kết với Nick Kyrgios, Djokovic phải vượt qua hạt giống số 9 Cameron Norrie. Tay vợt số 12  thế giới  của nước chủ nhà đã đánh bại David Goffin 3-6, 7-5, 2-6, 6-3, 7-5 trong một trận đấu kéo dài 5 set để góp mặt ở bán kết giải Grand Slam lần đầu tiên trong sự nghiệp. Djokovic bước vào Wimbledon với phong độ không tốt nhưng tay vợt người Serbia vẫn thể hiện sự thống trị tại giải Grand Slam trên sân cỏ, kéo dài chuỗi trận toàn thắng lên con số 26 và góp mặt ở bán kết Wimbledon lần thứ 11 trong sự nghiệp. Djokovic và Norrie từng gặp nhau một lần tại ATP Finals 2021 với chiến thắng thuộc về tay vợt người Serbia chỉ sau 2 set. Nếu so về thực lực, Cameron Norrie bị đánh giá thấp hơn rất nhiều so với Djokovic ở trận bán kết tối nay.