Ở trận đối đầu với Richard Riakporhe tại sự kiện World Title Eliminator diễn ra vào hôm qua (11/6),  võ sĩ  Fabio Turchi được đánh giá cao hơn tay đấm người Anh khi có tới 20 trận thắng trong số 21 trận đấu trong sự nghiệp. Richard Riakporhe tận dụng sai lầm của Fabio Turchi để kết thúc trận đấu ở hiệp hai (Ảnh: Getty). Màn so tài của hai võ sĩ diễn ra khá cân bằng trong gần hai hiệp đấu đầu tiên, nhưng ở cuối hiệp hai, trong một pha tấn công nhưng thiếu sự phòng bị, Fabio Turchi đã phải nhận một cú móc trái cực mạnh vào giữa mặt khiến anh ngã xuống sàn đấu.  Sơ sểnh một giây, võ sĩ phải nhận cái kết đắng Trọng tài đã can thiệp để xem tay đấm người Italia có thể tiếp tục trận đấu hay không. Thế nhưng, Richard Riakporhe không muốn bỏ lỡ cơ hội để lao vào hạ gục đối thủ đang bị choáng, rất may HLV của Fabio Turchi đã kịp thời nhảy lên sàn đấu để giúp học trò của mình không dính thêm đòn nặng hơn. Cuối cùng trọng tài đã xử thắng knock-out cho Richard Riakporhe. Fabio Turchi nằm sàn sau khi nhận cú móc trái cực mạnh từ tay đấm người Italia (Ảnh: AP). Với chiến thắng này, Riakporhe sẽ có cơ hội để đối đầu với Latvia Mairis Briedis, võ sĩ đang giữ đai vô địch  thế giới  IBF trong thời gian tới đây. 'Tôi cảm thấy chiến thắng này thật tuyệt. Tôi không có thời gian để tính toán khi ra đòn knock-out đó. Sau trận này tôi muốn tiếp tục đối đầu với những đối thủ lớn hơn" , Riakporhe chia sẻ sau chiến thắng của mình.