Báo cáo này được xếp hạng cho năm 2022. Theo chuyên trang thống kê Nielsen, Việt Nam có đến 75% số người được khảo sát cho biết họ yêu thích bóng đá, đứng số một châu Á. Đây là điều không gây ngạc nhiên, bởi người Việt Nam hầu như luôn quan tâm đến đội tuyển quốc gia của mình, mỗi khi  tuyển Việt Nam  thi đấu quốc tế. Đội tuyển Việt Nam luôn được CĐV nước nhà quan tâm (Ảnh: Hải Long). Đặc biệt, từ khi HLV  Park Hang Seo  nắm đội tuyển quốc gia và U23 Việt Nam, sự quan tâm này càng được tăng lên, nhờ các đội tuyển Việt Nam đạt được nhiều thành tích quốc tế trong khoảng thời gian này (từ năm 2017 đến giờ), trong đó có những thành tích chưa hề xuất hiện trước đó (vào chung kết giải U23 châu Á năm 2018, vào bán kết Asian Games 2018). Xếp thứ hai sau  bóng đá  Việt Nam bất ngờ thay lại là UAE, với 70% số người được hỏi quan tâm đến bóng đá. UAE xếp trên một bậc và chỉ hơn 1% so với Indonesia, nước đứng hạng 3 về mê bóng đá tại châu Á, với 69% người quan tâm đến môn thể thao vua. Thống kê của Nielsen cho hay, Việt Nam là quốc gia mê bóng đá nhất châu Á (Ảnh: Asean Football). Điều thú vị khác nằm ở chỗ khu vực Đông Nam Á cũng là khu vực mê bóng đá nhất châu Á. Ngoài Việt Nam và Indonesia, còn có 4 quốc gia thuộc Đông Nam Á khác nằm trong top 12, gồm Thái Lan (hạng 5, 58%), Malaysia (hạng 7, 53%), Singapore (hạng 9, 43%) và Philippines (hạng 11, 35%). Với tổng cộng 6 quốc gia có trong danh sách, Đông Nam Á chiếm đúng 50% trong top 12 quốc gia mê bóng đá nhất châu Á. Trong nhóm này, Nhật Bản đứng cuối cùng, hạng 12 với 28% số người mê bóng đá, quốc gia tỷ dân Trung Quốc đứng 10 (40%). Một quốc gia tỷ dân khác là Ấn Độ hạng 6 (56%), trong khi cường quốc bóng đá châu Á Hàn Quốc chỉ đứng hạng 8 (50%).