Được biết, Muri Benitez chính là một trong những nàng WAG (vợ và bạn gái cầu thủ) xinh đẹp nhất Ajax nói riêng và giải  bóng đá  Hà Lan nói chung. Sở hữu vẻ ngoài trẻ trung cùng một thân hình nuột nà khó cưỡng, Muri Benitez dễ dàng "đốn gục" mọi ánh nhìn. Đặc biệt, trên mạng xã hội, Muri Benitez cũng thường xuyên chia sẻ những khoảnh khắc diện bikini khoe thân hình gợi cảm, hút mắt. Ngoài ra, chuyện tình cảm "thanh mai trúc mã" của Muri Benitez và Lisandro Martinez cũng nhận được vô vàn sự chú ý. Hóa ra, cặp đôi đã quen biết và yêu thương gắn bó từ khi mới... 14 tuổi. Chính nhờ sự bền chặt, thủy chung này mà chuyện tình của cả hai lại càng nhận được sự yêu mến, ủng hộ. Và nếu như Lisandro Martinez "cập bến" giải Ngoại hạng Anh hè này, Muri Benitez gần như chắc chắn sẽ theo chân bạn trai chuyển tới nước Anh. Hiện tại, Lisandro Martinez đang là mục tiêu của hai ông lớn MU và Arsenal. Dường như, "Pháo thủ" đang nhanh chân hơn đôi chút khi đã gửi một lời đề nghị trị giá 25 triệu bảng Anh cho Ajax. Sau khi bị từ chối, Arsenal nhiều khả năng sẽ nâng mức giá lên khoảng 30 triệu bảng Anh để quyết tâm đổi lấy sự phục vụ của Lisandro Martinez. Theo  TS