Sau khi rời Man Utd, C.Ronaldo đã đầu quân cho CLB Al Nassr của Saudi Arabia. Do không nhận được lời đề nghị nào từ châu Âu nên CR7 buộc phải lựa chọn Al Nassr làm bến đỗ tiếp theo trong sự nghiệp. Dù sao, lựa chọn tới Saudi Arabia thi đấu cũng giúp siêu sao số 7 có được khoản tiền khổng lồ. C.Ronaldo ký hợp đồng có thời hạn 2,5 năm với CLB Al Nassr. Theo báo giới Saudi Arabia, C.Ronaldo sẽ nhận được 200 triệu USD mỗi năm (bao gồm tiền lương, thưởng và hoạt động quảng bá) khi thi đấu tại CLB Al Nassr trong bản hợp đồng có thời hạn 2,5 năm. Sau đó, cầu thủ này sẽ tiếp tục ở lại Saudi Arabia để tham gia vào vai trò đại sứ  thể thao  cho chiến dịch giành quyền đăng cai World Cup 2030 (liên minh ba nước Saudi Arabia, Ai Cập và Hy Lạp). Tất nhiên, về danh tiếng, Al Nassr không thể so với tất cả CLB mà C.Ronaldo khoác áo trước đây như Sporting Lisbon, Man Utd, Real Madrid hay Juventus. Giải vô địch quốc gia Saudi Arabia cũng không có ảnh hưởng lớn trên thế giới. Dù vậy, nếu xét trong nội bộ  bóng đá  Saudi Arabia, Al Nassr cũng là thế lực đáng gờm. CLB này thành lập năm 1955. Họ là đội bóng giàu thành tích nhất Saudi Arabia với 9 lần vô địch giải quốc nội, 6 lần giành cúp quốc gia, 1 lần giành Asian Cup Winners' Cup, 1 lần giành siêu cúp châu Á và từng giành á quân AFC Champions League năm 1995. C.Ronaldo sẽ mang áo số 7 ở Al Nassr (ảnh: Al Nassr). Lần gần nhất Al Nassr vô địch giải quốc gia Saudi Arabia vào năm 2019. Do đó, họ cần tìm kiếm ngôi sao như C.Ronaldo để lấy lại vị thế. Hiện tại, Al Nassr đang được dẫn dắt bởi HLV Rudi Garcia, nhà cầm quân có kinh nghiệm nhiều năm làm việc ở châu Âu tại các CLB Lille, AS Roma và Marseille. Bên cạnh đó, Al Nassr còn một vài ngôi sao từng chơi bóng ở châu Âu như Vincent Aboubakar, Luiz Gustavo, David Ospina hay Anderson Talisca. Về tiềm lực tài chính, Al Nassr không thua kém bất kỳ CLB nào ở châu Âu. Họ từng ký hợp đồng với huyền thoại Hristo Stoichkov để thi đấu trong… 2 trận. Một ngôi sao nổi tiếng khác là Denilson từng thi đấu ở đây vào mùa giải 2006/07. Trước khi bổ nhiệm HLV Rudi Garcia, Al Nassr từng được dẫn dắt bởi Fabio Cannavaro. Al Nassr là CLB giàu thành tích nhất giải VĐQG Saudi Arabia (Ảnh: Getty). Al Nassr từng liên hệ với C.Ronaldo trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè 2022 nhưng khi ấy, CR7 đã từ chối vì muốn thi đấu đỉnh cao ở châu Âu. Chỉ tới khi siêu sao số 7 không tìm được lối thoát, anh mới đồng ý gia nhập CLB Saudi Arabia. Được biết, C.Ronaldo hoàn toàn có thể đá trận ra mắt CLB Al Nassr vào ngày 5/1/2023.