Rạng sáng nay (29/11), hơn 100 thành viên CLB Borussia Dortmund đổ bộ tới Hà Nội, chuẩn bị cho trận giao hữu với đội tuyển Việt Nam. Đây là chuyến du đấu thứ ba và cũng là cuối cùng của đội bóng nước Đức ở Đông Nam Á. Thời điểm Marco Reus và các cầu thủ Borussia Dortmund đặt chân xuống sân bay Nội Bài, cũng là lúc mà người hâm mộ  bóng đá  Việt Nam đang theo dõi những trận cầu hấp dẫn của World Cup 2022. Vì thế, ngay cả giới truyền thông nước nhà, cũng chỉ dành sự quan tâm rất hạn chế tới sự kiện CLB Borussia Dortmund sang Việt Nam. Người hâm mộ Việt Nam gần như không quan tâm đến sự kiện Dortmund sang thi đấu giao hữu (Ảnh: Khoa Nguyễn). Truyền thông đã vậy, người hâm mộ lại càng không mặn mà với đội bóng này. Theo ghi nhận, có rất ít các cổ động viên (CĐV) áo vàng ra sân bay chào đón Marco Reus và các đồng đội. Bầu không khí này khác hoàn toàn so với khi Arsenal và  Man City  sang Việt Nam gần chục năm về trước. Hai đội bóng nước Anh tạo nên cơn sốt chưa từng thấy khi đặt chân tới Hà Nội. So với Borussia Dortmund đi du đấu chủ yếu để thực hiện các điều khoản trong hợp đồng đã ký với đối tác ở Việt Nam, hai đội bóng nước Anh mang tới những ngôi sao sáng giá nhất và cả tấm chân tình của những vị khách muốn khám phá đất nước, con người Việt Nam. Nhìn vào hành trình của Borussia Dortmund, người ta thấy sự vội vã. Đội bóng này ngoài một buổi tập và 90 phút thi đấu với đội tuyển Việt Nam, có một số hoạt động như giao lưu với sinh viên, đi bộ ở hồ Hoàn Kiếm hay tham quan phố đường tàu. Dĩ nhiên, nhìn vào sức hút, sự hâm mộ của người dân Việt Nam với Borussia Dortmund, có thể dễ dàng dự đoán các  sự kiện  của đội bóng nước Đức rất khó gây được tiếng vang như Arsenal hay Man City từng làm được trước đó. Về chuyên môn, Borussia Dortmund khó có thể giúp đội tuyển Việt Nam có một trận cọ xát chất lượng, bởi như đã nói đây chỉ là trận giao hữu mang tính chất thương mại. Đội bóng đến từ Đức vắng hàng loạt ngôi sao, có thể kể đến bộ đôi trung vệ Nico Schlotterbeck, Niklas Sule, tiền vệ Julian Brandt cùng hai tiền đạo Karim Adeyemi, Youssoufa Moukoko. Đây là những cầu thủ được HLV Hansi Flick triệu tập vào danh sách đội tuyển Đức dự World Cup 2022. Bên cạnh đó, tài năng trẻ sáng giá của bóng đá Anh là Jude Bellingham cũng được HLV Southgate đưa vào danh sách dự World Cup 2022. Raphael Guerreiro (Bồ Đào Nha), Thorgan Hazard, Thomas Meunier (Bỉ) và Giovanni Reyna (Mỹ) cũng được dự ngày hội bóng đá lớn nhất thế giới tại Qatar. Nhiều ngôi sao lớn của Dortmund đang dự World Cup 2022 tại Qatar (Ảnh: AP). Thủ quân Marco Reus là ngôi sao đáng chú ý nhất của Dortmund không thể dự World Cup do chấn thương. Cầu thủ này nếu ra sân, cũng chỉ thi đấu theo phong cách biểu diễn là chính, rất khó đá hết sức để chiều lòng người hâm mộ. Với rất nhiều điều kiện bất lợi về việc vắng nhiều ngôi sao, du đấu đúng dịp World Cup và cả sức hút kém hơn nhiều so với các đội bóng từng sang Việt Nam trong quá khứ, nhưng Ban tổ chức trận đấu lại có một quyết định bất ngờ là bán giá vé trận đấu cao ngất. Theo đó, vé trận đội tuyển Việt Nam - Borussia Dortmund có 3 mệnh giá là 800 nghìn đồng - 1,2 triệu đồng - 1,6 triệu đồng. Theo dự kiến ban đầu, Ban tổ chức sẽ bán hết vé vào ngày 3/11, tuy nhiên thực tế có rất ít người hâm mộ quan tâm tới trận đấu. Để giải quyết số vé tồn rất lớn, Ban tổ chức tiến hành bán vé trực tiếp ở cả các sân của V-League, nhưng cũng không có mấy CĐV quan tâm. Trước nguy cơ ế vé, lần đầu tiên một trận đấu giao hữu quốc tế, vé đã phải giảm giá tới gần 30%, nhưng theo ghi nhận lượng người mua rất thưa thớt. Như vậy, sân Mỹ Đình gần như chắc chắn còn nhiều chỗ trống trong trận đấu diễn ra vào tối 30/11. Thậm chí đa số người đến sân là vé mời, vé của nhà tài trợ, đối tác. Việc mời một đội bóng có tên tuổi sang Việt Nam du đấu là rất hoan nghênh, nhưng như đã nói ở trên, có rất nhiều yếu tố khiến Borussia Dortmund không được quan tâm. Đây thực sự là điều đáng tiếc.