"Là một cầu thủ bóng đá, không ai thích bị chỉ trích nhưng tôi nghĩ đó là một phần và cốt lõi của trò chơi", trung vệ Harry Maguire chia sẻ về việc  Ronaldo  rời Man Utd ở buổi họp báo trước thềm trận đấu của tuyển Anh với Mỹ vào ngày 26/11 tới đây. Harry Maguire cho rằng Ronaldo mãi là huyền thoại của bóng đá (Ảnh: Getty). "Tôi đã chơi với Cristiano Ronaldo trong vài năm qua và anh ấy là một trong những cầu thủ vĩ đại nhất của bóng đá. Anh ấy bị chỉ trích hàng ngày, vì vậy nếu điều đó xảy ra với anh ấy và vị trí tôi đang chơi cho Man Utd, thì điều đó cũng sẽ xảy ra với mỗi người chúng tôi. Bạn chỉ cần làm việc chăm chỉ, tập luyện, cố gắng hết sức và đó là tất cả những gì bạn có thể làm", Harry Maguire nói thêm. Ronaldo lập công bằng bàn thắng mở tỷ số trên chấm phạt đền trong chiến thắng 3-2 của Bồ Đào Nha trước Ghana (Ảnh: Getty). Bất chấp việc bị chỉ trích ở Man Utd, Ronaldo đã cho thấy lý do tại sao anh luôn là một ngôi sao của tuyển Bồ Đào Nha với màn thể hiện đẳng cấp trước Ghana trong trận đấu đầu tiên kể từ khi trở thành cầu thủ tự do. Anh trở thành người đầu tiên trong lịch sử ghi bàn ở 5 kỳ  World Cup  khác nhau nhờ bàn mở tỷ số từ chấm phạt đền trong chiến thắng 3-2 đầy kịch tính cho Bồ Đào Nha. Chiến thắng giúp đội bóng của Ronaldo đứng đầu bảng H sau khi Uruguay hòa Hàn Quốc. Bồ Đào Nha sẽ có trận đấu tiếp theo với Uruguay vào ngày 29/11 tới.