Trong trận ra quân ở AFF Cup 2022, đội tuyển Việt Nam đã giành chiến thắng với tỷ số 6-0 trước Lào. Trong đó, đôi cánh được HLV  Park Hang Seo  lựa chọn là Hồ Tấn Tài và Đoàn Văn Hậu đều ghi bàn. Tấn Tài đóng góp một bàn thắng cho đội tuyển Việt Nam trong trận đấu với Lào (ảnh: Khoa Nguyễn). Tấn Tài là tác giả của bàn thắng nâng tỷ số lên 3-0, còn Văn Hậu ghi bàn thứ 4 trong trận đấu này. Nếu như Văn Hậu là cái tên quen thuộc thì Tấn Tài vẫn còn là ẩn số với người Thái, dù cho cầu thủ này vươn lên chiếm vị trí chính thức ở  đội tuyển Việt Nam  trong vòng một năm trở lại đây. Tờ Siam Sport (Thái Lan) cho rằng Tấn  Tài chính  là "vũ khí bí mật" của đội tuyển Việt Nam ở giải đấu năm nay. Nhật báo của Thái Lan bình luận: "Tấn Tài là hậu vệ cánh phải xuất sắc nhất V-League mùa giải vừa qua. Cầu thủ này ra mắt đội tuyển quốc gia vào năm 2021 và không ngừng thể hiện phong độ tốt. Lúc này, anh là nhân tố quan trọng của đội tuyển Việt Nam". Trong mùa giải vừa qua, Tấn Tài đã ghi 5 bàn thắng cho Bình Định ở V-League. Đây là mùa giải anh thi đấu thành công nhất trong sự nghiệp. Trước đó, thành tích ghi bàn tốt nhất của hậu vệ sinh năm 1997 trong một mùa giải chỉ là 3 pha lập công. Tấn Tài sở hữu khả năng công thủ toàn diện (Ảnh: Khoa Nguyễn). Tờ Siam Sport tiếp tục khen ngợi Tấn Tài: "Cầu thủ này xuất sắc trong cả tấn công lẫn phòng ngự. Nền tảng thể lực dồi dào giúp anh được đánh giá cao. Nhờ đó, hậu vệ sinh năm 1997 có thể di chuyển liên tục trong cả trận đấu. Quan trọng nhất, Tấn Tài là nhân tố tiềm ẩn nguy hiểm khi luôn biết cách ghi bàn. Trong trận đấu với Lào, anh đã đóng góp 1 bàn thắng". Ở lượt đấu thứ hai AFF Cup 2022, đội tuyển Việt Nam sẽ đối đầu với Malaysia. Đây là trận đấu có ý nghĩa quan trọng với cả hai đội bóng. Đội chiến thắng có nhiều cơ hội đi tiếp ở bảng B. Trận đấu này diễn ra vào lúc 19h30 ngày 27/12.