Nadal cho biết anh là người đầu tiên được Roger Federer thông báo giải nghệ: "Federer nói với tôi anh ấy muốn giải nghệ, nghỉ ngơi để tận hưởng cuộc sống hạnh phúc. Chúng tôi nói chuyện thường xuyên. Chúng tôi có mối quan hệ rất tốt và anh ấy đang làm rất nhiều việc mà trước đây không thể. Roger ở Tokyo và những nơi khác. Tôi đã nói chuyện với anh ấy thường xuyên và mọi thứ rất tốt, thực tế anh ấy hiện chỉ còn vấn đề ở cái đầu gối". Nadal và Federer trong trận đánh đôi tại Laver Cup hồi tháng 9/2022 (Ảnh: AP). Rafael Nadal là người đánh đôi cùng Federer ở trận đấu cuối cùng trong sự nghiệp "Tàu tốc hành" tại Laver Cup 2022. Federer kết thúc khoảng thời gian thi đấu đỉnh cao với 20 Grand Slam, còn Nadal đang giữ kỷ lục với 22 danh hiệu cao quý này. Trong năm 2022, Nadal đã giành Australian Open và Roland Garros. Tuy nhiên sau bỏ cuộc ở bán kết Wimbledon do chấn thương, tay vợt người Tây Ban Nha liên tiếp thất bại ở US Open, Paris Masters, ATP Finals và nhiều giải ATP Masters 1000 vào cuối năm. Trước mắt, mục tiêu số một của Nadal là bảo vệ chức vô địch Australian Open (diễn ra từ 16/1 đến 29/1) vào đầu năm 2023. Anh sẽ phải cạnh tranh với nhiều đối thủ đang đạt phong độ cao như Novak Djokovic, Carlos Alcaraz hay Daniil Medvedev. Đánh giá về đàn em đồng hương Alcaraz, Nadal cho biết: "Điều khiến một người trở nên đặc biệt là cậu ấy rất giỏi, điều này đúng với Alcaraz. Cậu ấy rất nhanh, đánh rất mạnh, cậu ấy có những pha cắt bóng, chơi trái tay tuyệt vời và Carlos sẽ trở thành tay vợt xuất sắc trong tương lai".