Chia sẻ với báo giới, Carlos Alcaraz tỏ ra tự tin: "Tôi cảm thấy bản thân đã trở lại như trước. Tôi có một tháng để hồi phục nên mọi thứ đã ổn. Tôi tập luyện như bình thường từ tuần trước và cảm thấy rất tự tin. Tôi biết năm 2023 sẽ khó khăn hơn rất nhiều. Giờ đây tôi trở thành mục tiêu đánh bại của tất cả mọi tay vợt nhưng tôi sẵn sàng cho điều đó. Tôi sẽ cố gắng kết thúc năm 2023 với vị trí số một  thế giới  giống như năm nay. Đó sẽ là một hành trình dài và điều đó làm tôi thấy thú vị hơn". Carlos Alcaraz hướng đến năm 2023 với nhiều thành công (Ảnh: AP). Carlos Alcaraz đã có năm 2022 thành công với chức vô địch US Open, Miami Open, Barcelona Open, Madrid Masters. Anh trở thành tay vợt trẻ nhất lên ngôi số một thế giới và giữ được vị trí đỉnh bảng xếp hạng đến hết năm. Tuy nhiên, Alcaraz có phần sa sút phong độ giai đoạn 4 tháng cuối năm khi liên tục bị loại sớm. Chấn thương đầu gối cũng khiến tay vợt người Tây Ban Nha bị loại sớm ở Paris Masters và không tham gia ATP Finals. Carlos Alcaraz mới đây chơi không tốt ở giải giao hữu Mubadala World  Tennis  Championship được tổ chức tại UAE. Tay vợt người Tây Ban Nha không thắng được set nào trước Rublev (2-6, 1-6) và Ruud (1-6, 4-6). Giải đấu lớn đầu tiên Alcaraz cần chinh phục trong năm 2023 là Australian Open (từ 16/1 đến 30/1), nơi anh sẽ phải cạnh tranh cùng các đối thủ lớn Djokovic, Nadal, Medvedev. Tại Australian Open 2022, Alcaraz thua Matteo Berrettini sau 5 set đấu căng thẳng ở vòng ba.