Đội thắng trong cặp đấu play-off tranh vé vớt giữa Brunei và Timor Leste sẽ giành vé cuối cùng lọt vào bảng A, giải AFF Cup 2022, bên cạnh các đối thủ gồm đương kim vô địch (ĐKVĐ) Thái Lan, Philippines, Indonesia và Campuchia. Trong khi đó, bảng B đã có sẵn các đội Việt Nam, Myanmar, Malaysia, Singapore và Lào.  Trận đấu giữa Brunei và Timor Leste chiều 5/11 (Ảnh: Asean Football). Trong trận lượt đi play-off, Brunei đã giành lợi thế cực lớn khi hạ gục Timor Leste với tỷ số 6-2. Azwan Ali Rahman là người mở tỷ số cho Brunei ở phút 18. Sau đó, chính cầu thủ này nâng tỷ số lên 2-0 cho Brunei ở phút 33. Mãi đến phút bù giờ đầu tiên của hiệp một, Mouzinho mới ghi bàn thu hẹp cách biệt xuống còn 1-2 cho Timor Leste. Bàn thắng này giúp cho hiệp hai của trận đấu diễn ra sôi nổi hơn. Phút 60, Razimie Ramilli nâng tỷ số lên 3-1 cho Brunei. Nhưng chỉ 4 phút sau, Oliveira thu ngắn cách biệt xuống còn 2-3 cho Timor Leste. Trận lượt đi này diễn ra ở Brunei (Ảnh: Asean Football). Dù vậy, đấy là tất cả những gì mà Timor Leste làm được trong trận đấu này. Thể lực sa sút trong khoảng thời gian cuối trận khiến cho Timor Leste thua thêm 3 bàn nữa. Phút 74, Salleh nâng tỷ số lên 4-2 cho Brunei. Chưa hết, liên tiếp ở các phút 89 và phút bù giờ thứ 3 của hiệp hai, Wafi Aminuddin và Razimie Ramilli lần lượt ghi bàn, giúp Brunei ấn định chiến thắng 6-2. Thắng đậm Timor Leste đến 6-2, Brunei đặt một chân vào vòng bảng giải vô địch  bóng đá  Đông Nam Á năm nay. Trận play-off lượt về giữa 2 đội sẽ diễn ra ngày 8/11 tới, tại Timor Leste. Trong khi đó, vòng bảng AFF Cup 2022 sẽ bắt đầu từ ngày 20/12. Giải đấu sẽ kéo dài đến ngày 16/1/2023.