Hanna Oberg, sinh ngày 02/11/1995, là một vận động viên hai môn phối hợp (biathlon) gồm trượt tuyết băng đồng và bắn súng. Tại kỳ Olympic Mùa đông 2022, Hanna Oberg đã xuất sắc mang về cho đoàn thể thao Thụy Điển một tấm huy chương vàng danh giá. Trước đó, Hanna Oberg cũng đã sưu tập cho mình rất nhiều chiến tích ấn tượng. Tại Olympic Mùa đông 2018, bông hoa xinh đẹp của Thụy Điển cũng đã giành được một huy chương vàng, và thành tích này lại càng trở nên ý nghĩa hơn nữa khi đây chính là huy chương đầu tiên mà Hanna Oberg giành được trong cả sự nghiệp thi đấu. Sau đó, Hanna Oberg tiếp đà tỏa sáng tại giải vô địch thế giới biathlon năm 2019 và cô gái sinh năm 1995 đã trở thành vận động viên biathlon đầu tiên trong lịch sử giành được chức vô địch thế giới ở nội dung thi đấu cá nhân, chỉ một năm sau khi giành huy chương vàng Olympic. Chính bởi những thành tích thi đấu ấn tượng mà Hanna Oberg luôn nhận được sự yêu mến và ủng hộ từ phía người hâm mộ. Trên mạng xã hội Instagram, Hanna Oberg hiện đã có hơn 108.000 người theo dõi, điều này cũng cho thấy được phần nào sức hút và tầm ảnh hưởng của Hanna Oberg. Thể thao Thụy Điển quả thực may mắn khi có được một nữ vận động viên tài sắc vẹn toàn như Hanna Oberg.