Được biết, Paul Robinson đến Việt Nam theo lời mời của đội FC Nghệ sĩ, anh sẽ có 2 trận đấu giao hữu, tại giải đấu tam hùng giữa các đội FC Nghệ sĩ, Tottenham Hotspur Fan Club, Newcastle United Fan Club, diễn ra ngày 5/11 tới đây. Riêng đội FC Nghệ sĩ ngoài các nghệ sĩ nổi tiếng ở Việt Nam như tên gọi, còn có sự góp mặt của cựu trung vệ  đội tuyển Việt Nam  là Đỗ Khải, nhà vô địch AFF Cup 2008 Huỳnh Quang Thanh, cựu tiền vệ đội Đồng Tháp Đoàn Hoàng Sơn. Thủ môn Paul Robinson trong màu áo đội tuyển Anh tại World Cup 2006 (Ảnh: Getty). Ngoài ra, ở một số thời điểm, đội này còn có sự tham gia của các ngôi sao hiện tại của đội tuyển quốc gia, như thủ môn Bùi Tấn Trường hay tiền đạo Nguyễn Tiến Linh, nếu như những cầu thủ vừa nêu không vướng lịch thi đấu chuyên nghiệp. Về phía thủ môn Paul Robinson, cựu danh thủ này có nhiều năm chơi ở giải đấu hàng đầu nước Anh Premier League với tổng cộng 375 lần ra sân cho các CLB Leeds United, Tottenham Hotspur, Blackburn Rovers và Burnley. Ngoài ra, người gác đền sinh năm 1979 này cũng có đến 41 lần khoác áo đội tuyển Anh, trong giai đoạn từ năm 2003 - 2007, anh là sự lựa chọn số 1 của "Tam Sư" tại vòng chung kết  World Cup  2006, trước khi giải nghệ trong màu áo CLB Burnley vào năm 2017. Đặc biệt, Paul Robinson là một trong số ít các thủ môn từng ghi bàn (không tính các bàn phản lưới nhà) trong lịch sử giải Premier League, với cú đá phạt từ khoảng cách 87m vào lưới đội Watford, ấn định chiến thắng 3-1 cho Tottenham Hotspur trước Watford tại sân White Hart Lane (London - Anh), vào ngày 17/3/2007.