Lá phiếu bốc thăm đưa đội tuyển nữ Việt Nam vào bảng E tại vòng chung kết  World Cup  2023, gặp đương kim vô địch Mỹ, đương kim Á quân Hà Lan và đội thắng cặp play-off đầu tiên (Bồ Đào Nha/Thái Lan/Cameroon). Bảng đấu của thầy trò HLV Mai Đức Chung diễn ra ở New Zealand. Sau lễ bốc thăm vòng chung kết  bóng đá  nữ thế giới, HLV trưởng Mai Đức Chung đã đi khảo sát các địa điểm mà đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam sẽ thi đấu. HLV Mai Đức Chung khẳng định FIFA và ban tổ chức hai nước chủ nhà đã chuẩn bị vô cùng chu đáo, cẩn thận nhằm đem đến điều kiện tốt nhất cho các đội tuyển tới thi đấu tại đây. HLV Mai Đức Chung (Ảnh: VFF). Đồng thời, HLV trưởng đội tuyển nữ Việt Nam cũng bày tỏ sự tự hào khi được thi đấu tại đấu trường danh giá nhất hành tinh môn bóng đá nữ và khẳng định tên tuổi  bóng đá Việt Nam  trên bản đồ bóng đá nữ thế giới. "Chúng tôi được đi khảo sát tất cả các nơi mà đội tuyển nữ Việt Nam sẽ thi đấu tại World Cup nữ 2023 và tôi cảm thấy rất ngỡ ngàng. Trước đây, đội tuyển nữ Việt Nam đa phần thi đấu trong châu lục, điều kiện chưa thể được như tại đấu trường thế giới. Về điều kiện sân tập và thi đấu rất tuyệt vời. Từ phía ngoài quan sát, chúng tôi đã có thiện cảm rất tốt. Đến khi vào bên trong, từ phòng thay đồ, phòng y tế, khu vực khởi động đều đầy đủ trang thiết bị, hậu cần như đá chườm cho cầu thủ sau khi thi đấu. Mặt sân đẹp, đủ tiêu chuẩn. Sân tập luyện cũng có chất lượng tốt, phù hợp ngay cả khi gặp trời mưa", HLV Mai Đức Chung chia sẻ. Hài lòng với cơ sở vật chất, nhưng HLV Mai Đức Chung tỏ ra khá lo lắng với vấn đề thời tiết và đồ ăn mà đội tuyển Việt Nam sẽ phải đối mặt khi thi đấu ở New Zealand. "Thời điểm thi đấu là tháng 7, mùa đông tại New Zealand không chỉ lạnh mà còn có gió lớn. Đây sẽ là khó khăn lớn cho vận động viên khi chúng ta đến từ vùng nhiệt đới. Chúng ta cần tập luyện và có đủ trang thiết bị giữ ấm cho cầu thủ trước khi tập luyện và thi đấu", ông Chung lo lắng. Đặc biệt, thuyền trưởng đội tuyển Việt Nam chia sẻ về vấn đề ăn uống tại World Cup nữ: "Tôi cũng có chút băn khoăn, liệu cầu thủ có hợp với khẩu vị ăn tại đây không. Nếu chỉ ăn mì tôm thì không thể có sức thi đấu. Chúng ta cần bổ sung các thức ăn tại đây để tăng cường sức mạnh thể lực. Tôi hi vọng các cầu thủ đã từng thi đấu tại nhiều quốc gia, khu vực sẽ dần thích nghi với thức ăn tại đây để đủ sức thi đấu". Đội tuyển nữ Việt Nam lần đầu tham dự World Cup (Ảnh: Mạnh Quân). "Các bữa ăn sáng khá tốt, đặc biệt nhiều hoa quả. Đây là điều rất tốt cho cầu thủ. Với các bữa ăn chính, bác sĩ của đội sẽ kết hợp với đầu bếp tại đây để chuẩn bị thức ăn châu Á phù hợp. Bác sĩ của đội sẽ hiểu cầu thủ của chúng ta hơn, các đầu bếp tại đây có thể họ sẽ chưa quen với việc nấu những khẩu phần của đội. Vì thế, những góp ý của bác sĩ để hỗ trợ phía ban tổ chức chuẩn bị những món ăn phù hợp sẽ là tốt nhất cho đội", ông Chung nói thêm. Về sự chuẩn bị của đội tuyển nữ Việt Nam, HLV Mai Đức Chung cho biết: "Số lượng cầu thủ được đăng ký tại giải đấu này là không nhiều nếu so với mật độ thi đấu, đặc biệt là đối với đội bóng còn hạn chế về mặt thể hình như đội tuyển nữ Việt Nam khi phải thi đấu với các đội mạnh từng vô địch thế giới, vô địch châu lục. Tại đấu trường này, các đội tuyển đều rất mạnh, vì thế chúng ta cần có nhiều cầu thủ để thay nhau, đảm bảo thể lực và các yếu tố chuyên môn phù hợp với mật độ thi đấu. Qua thời gian khảo sát tại đây, tôi muốn gửi tới các cầu thủ rằng, các bạn hãy nỗ lực tập luyện, đặc biệt là các bạn trẻ. Thời gian sắp tới, ban huấn luyện sẽ lựa chọn nhiều gương mặt mới có khả năng chuyên môn tốt lên đội tuyển. Vì thế, hi vọng các bạn đang thi đấu cho các câu lạc bộ cũng sẽ nỗ lực thể hiện thật tốt. Đây là niềm vinh dự của đội tuyển quốc gia. Đây là dịp để chúng ta thể hiện! Chúng ta có thể thua về tầm vóc, thể lực nhưng không thể thua về ý chí tinh thần. Chúng ta sẽ quyết tâm thi đấu để đạt được yêu cầu huấn luyện và kỳ vọng của người hâm mộ". Kết quả bốc thăm World Cup nữ 2023 (Ảnh: FIFA).