Chiến thắng của  Man City  trước Leicester khiến Arsenal buộc phải thắng Nottingham mới có thể trở lại ngôi đầu bảng Premier League. Đoàn quân của Arteta không gặp nhiều khó khăn khi được thi đấu trên sân nhà Emirates và đối thủ lại là Nottingham, đội bóng đang gặp khủng hoảng, đứng bét bảng.  Arsenal vươn lên dẫn trước sau khi trận đấu bắt đầu được 5 phút. Saka tạt bóng tầm thấp từ bên phải để Martinelli băng vào đánh đầu đưa bóng vào góc phải cầu môn khiến thủ thành Henderson không thể cản phá.  Cầu thủ Arsenal ăn mừng bàn mở tỉ số do công của Martinelli (Ảnh: Getty). Bàn thắng sớm giúp các cầu thủ Arsenal thoải mái, đội chủ nhà có phần chủ quan với thế trận áp đảo. Vì vậy, dù dứt điểm không ít trong hiệp thi đấu đầu tiên, song ngoài pha ghi bàn của Martinelli, đa phần các pha dứt điểm của đội chủ nhà đều đi ra ngoài. Arsenal bước vào giờ nghỉ với lợi thế mong manh một bàn.  Sau giờ nghỉ, Arsenal tấn công quyết liệt hơn. Phút 49, Nelson đi bóng tự tin trong vòng cấm địa đội khách, anh không thể thắng Henderson ở pha dứt điểm đầu tiên nhưng đã sút bồi chéo góc ghi bàn nâng tỉ số lên 2-0. Chiến thắng nhanh chóng nằm chắc trong tay đội chủ nhà khi Nelson gia tăng tỷ số lên 3-0 ở phút 52. Cầu thủ trẻ của Arsenal nhanh chân đệm bóng chéo góc dù bị hậu vệ đối phương theo kèm chặt. Cú dứt điểm ở cự ly gần của Nelson khiến Henderson không kịp phản ứng.  Partey (phải) ăn mừng sau khi lập siêu phẩm vào lưới Nottingham (Ảnh: Getty). Arsenal vẫn tấn công dồn dập khiến Nottingham sụp đổ. Phút 57, đồng đội chuyền bóng từ bên phải vào khu vực trước vòng cấm địa để Partey lao lên dứt điểm. Cú cứa lòng uy lực đưa bóng đi tầm cao, sát vào cột dọc phải cầu môn Nottingham. Henderson bay người nhưng không thể cản phá. Pha dứt điểm của Partey hoàn hảo nên không có cơ hội cho Henderson cản phá. Arsenal chưa dừng lại, đội chủ nhà tiếp tục tấn công và có bàn thắng thứ 5 ở phút 78. Odegaard đi bóng tự tin ở đầu vòng cấm địa đội khách trước khi tung ra cú sút quyết đoán, bóng đi vào cầu môn ở tầm cao khiến Henderson cũng không thể cản phá.  Giành chiến thắng 5-0 chung cuộc, Arsenal trở lại ngôi đầu bảng với 31 điểm sau 13 trận thi đấu, hơn đội nhì bảng Man City hai điểm.