Pau Torres hiện đang là chữ ký được nhiều ông lớn săn đón vào mùa hè này, trong đó có cả Manchester United. Và dù chưa chính thức ngã ngũ nhưng các vận động viên Man Utd đã vô cùng hào hứng chào đón chàng trung vệ điển trai người Tây Ban Nha cùng cô bạn gái xinh đẹp Paula Batet. Được biết, bạn gái Pau Torres là một nữ doanh nhân khá thành công trong lĩnh vực kiến trúc và thiết kế nội thất. Không những vậy, Paula Batet còn có bằng cử nhân kiến trúc tại Đại học Rome danh tiếng. Paula Batet và Pau Torres thì đã bắt đầu hẹn hò từ năm 2021. Và hồi tháng năm năm ngoái, mỹ nhân này đã hân hoan chung vui cùng bạn trai và toàn đội Villarreal với chức vô địch Europa League. Cặp đôi cũng thường xuyên chia sẻ những khoảnh khắc hạnh phúc trên mạng xã hội và nhận được sự ủng hộ từ đông đảo người hâm mộ. Cách đây ít ngày, giới thạo tin Tây Ban Nha đã tiết lộ rằng Pau Torres sẽ bay tới thành Manchester, nước Anh để đàm phán hợp đồng cùng đội chủ sân Old Trafford. Tuy nhiên, Quỷ đỏ sẽ phải cạnh tranh với nhiều đối thủ như Man City, Chelsea hay Tottenham và chắc chắn, đội bóng thành Manchester sẽ phải chi đậm để giành chiến thắng trong thương vụ này. Theo  TS