Ngày 30/12, thông báo mới nhất từ Chính phủ Mỹ khiến Novak Djokovic có thể đối mặt với khó khăn mới. Hiện tại, những khách  du lịch  chưa tiêm phòng không được phép vào Mỹ do giới chức trách nước này muốn đề phòng những biến chủng, sau khi chính sách "zero Covid-19" tại Bắc Kinh (Trung Quốc) chấm dứt. Djokovic có nguy cơ không được đến Mỹ dự US Open và các giải ATP Masters 1000 quan trọng trong năm 2023 (Ảnh: AP). Thông báo mới nhất của Chính phủ Mỹ cho hay: "Tất cả hành khách đến Mỹ phải xuất trình bằng chứng đã được tiêm phòng đầy đủ vaccine  Covid-19  và chỉ có những trường hợp ngoại lệ mới không bị hạn chế". Trong năm 2023, Mỹ là quốc gia tổ chức một giải Grand Slam (US Open) và 4 giải ATP Masters 1000. Nếu kiên quyết không tiêm vaccine Covid-19, Djokovic chắc chắn sẽ bỏ lỡ các giải đấu này. Đầu năm 2022, Djokovic đã bị cấm dự Australian Open do không có hộ chiếu vaccine. Vì lý do này, anh cũng không được dự nhiều giải ATP Masters 1000 quan trọng ở Canada và Mỹ trong năm 2022. Dù bị cấm thi đấu nhiều giải đấu, Djokovic vẫn có được các danh hiệu quan trọng như Wimbledon, Rome Masters và ATP Finals. Hiện tại, Djokovic đã có mặt ở Australia để chuẩn bị cho Australian Open 2023 (diễn ra từ 16/1 đến 29/1). Nếu lên ngôi vô địch, anh sẽ san bằng kỷ lục giành 22 Grand Slam của Rafael Nadal.