Ở trận chung kết hạng trung nữ môn boxing, Li Qian gây thất vọng lớn khi thua Lauren Price (Vương quốc Anh). Cô không thể giúp đoàn Trung Quốc có được tấm HCV Olympic 2020 thứ 39. Trong khi đó ở trận chung kết hạng nhẹ nam (dưới 63kg), Keyshawn Davis đã không thể mang về HCV cho Mỹ khi thua Andy Cruz (Cuba) sau 5 hiệp đấu căng thẳng. Võ sĩ người Uzbekistan, Bakhodir Jalalov (đỏ) đánh bại đối thủ người Mỹ Richard Torrez Jr (xanh) ở trận chung kết boxing trên 91kg nam, Sau khi Keyshawn Davis thất bại, đến lượt Richard Torrez Jr chịu kết cục tương tự ở chung kết hạng siêu nặng nam (trên 91kg) trước Bakhodir Jalolov (Uzbekistan). Như vậy, boxing Mỹ khép lại Olympic Tokyo mà không giành được bất kì HCV nào (3 HCB, 1 HCĐ). Đây là kết quả được coi là thất vọng với nền thể thao được đánh giá cao ở môn quyền anh. Mặc dù mất hai tấm HCV môn boxing nhưng với việc giành ba HCV ở các nội dung bóng rổ nữ, bóng chuyển nữ và xe đạp nữ nội dung tính điểm ở ngày cuối cùng (8/8), đoàn thể thao Mỹ kết thúc Olympic 2020 với vị trí dẫn đầu. Đoàn thể thao Mỹ đã vượt qua Trung Quốc để giành vị trí số một chung cuộc Olympic 2020 với thành tích 39 HCV, 41 HCB và 33 HCĐ. Trung Quốc xếp thứ hai với 38 HCV, 32 HCB và 18 HCĐ. Nước chủ nhà Nhật Bản giữ vị trí thứ ba chung cuộc với 27 HCV, 14 HCB và 17 HCĐ. Bảng xếp hạng chung cuộc Olympic Tokyo 2020.