Liên đoàn  bóng đá  thế giới (FIFA) đã buộc phải ra hướng dẫn khuyến nghị các thợ quay phim không lia ống kính để tìm kiếm những nữ cổ động viên xinh đẹp trên các khán đài bóng đá. Ông Federico Addiechi, đại diện phía FIFA cho biết: "Đây là một trong những hành động mà chúng tôi chắc chắn sẽ có trong tương lai, đó là một sự cải tiến bình thường". Được biết, FIFA đã áp dụng hướng dẫn này với các bộ phận trực thuộc và cả các nhà đài đơn lẻ. Có lẽ, ban tổ chức muốn các khán giả theo dõi tập trung vào những diễn biến trên sân cỏ, thay vì mải mê mẩn nhan sắc của các bóng hồng trên khán đài. Dù vậy, những thay đổi của FIFA có lẽ sẽ làm mất lòng không ít người hâm mộ. Lý do là bởi vì trong các kỳ World Cup gần đây, các bóng hồng trên khán đài lúc nào cũng nhận được sự yêu mến và quan tâm. Natalia Betancourt, một cổ động viên của Colombia từng vụt sáng thành ngôi sao nổi tiếng sau khi lọt vào ống kính tường thuật tại kỳ World Cup 2014. Bản thân Natalia Betancourt cũng không hề biết mình đang xuất hiện trên sóng truyền hình. Thế nhưng, chỉ sau đó một thời gian ngắn, tên tuổi của nàng cổ động viên đã "nổi như cồn". Đến khi trở về quê nhà Colombia, Natalia Betancourt đã nhận được vô số lời mời làm người mẫu tạp chí. Thậm chí, người đẹp này còn có cơ hội xuất hiện trên chương trình truyền hình  Dancing with the Stars . Theo  TS