"Vô địch thế giới! Tôi đã mơ về nó rất nhiều lần, tôi muốn rất nhiều và chưa bao giờ gục ngã, thật không thể tin được",  Messi  đăng lời cảm ơn trên Instagram kèm theo bức ảnh nâng cao chiếc cúp vô địch thế giới ở Qatar vào ngày hôm qua (19/12). Bức ảnh do Messi chia sẻ trên Instagram đạt kỷ lục về lượt người thích với 56.388.810 lượt thích tính đến 17h ngày 20/12 (giờ Việt Nam). (Ảnh: Instagram). "Cảm ơn gia đình tôi rất nhiều, tất cả những người ủng hộ tôi và tất cả những người đã tin tưởng vào chúng tôi. Một lần nữa chúng tôi chứng minh rằng người Argentina khi chúng tôi chiến đấu cùng nhau và đoàn kết, chúng tôi có khả năng đạt được những gì chúng tôi hướng tới", Messi chia sẻ trong bài đăng ở tài khoản có hơn 400 triệu lượt người theo dõi của mình. Đáng chú ý, chỉ sau chưa đầy 24 giờ bài viết được đăng, đã có hơn 56.388.810 lượt người thích bài viết (tính đến 17h00 ngày 20/12, giờ Việt Nam), giúp anh lập hai kỷ lục mới là kỷ lục về một bức ảnh có số lượng người bấm thích nhiều nhất trên mạng xã hội và kỷ lục bức ảnh do một vận động viên  thể thao  được nhiều người yêu thích nhất trên mạng xã hội. Kỷ lục bức ảnh có lượt người bấm thích nhiều nhất trên mạng xã hội trước đó thuộc về bức ảnh quả trứng, do tài khoản world_record_egg đăng tải trên instagram với 56.024.288 lượt người thích. Trên sân cỏ, Messi cũng lập nhiều kỷ lục vĩ đại khi trở thành cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất cho đội tuyển Argentina tại các kỳ  World Cup  với tổng cộng 13 bàn, vượt qua cựu tiền đạo Gabriel Batistuta (10 bàn). Ngoài ra, anh còn là người Argentina đầu tiên ghi bàn ở 4 kỳ World Cup, đánh bại huyền thoại Diego Armando Maradona và Batistuta (3 kỳ). Messi cũng là cầu thủ Argentina đầu tiên chơi 5 kỳ World Cup, kỷ lục trước được xác lập bởi Diego Maradona và Javier Mascherano với 4 lần tham dự. Nhờ nhiều lần tham gia giải đấu hấp dẫn nhất hành tinh, Messi đã trở thành cầu thủ có số phút thi đấu nhiều nhất tại các kỳ World Cup (2.314 phút) vượt qua Paolo Maldini người Italy (2.217 phút). Messi lập nhiều kỷ lục vĩ đại trên sân cỏ (Ảnh: AP). Với 26 trận, Messi cũng là cầu thủ có nhiều lần ra sân nhất tại World Cup, thế chỗ của huyền thoại người Đức Lothar Matthaus, người có 25 trận. Trong tất cả các trận đấu đó, Messi cũng giành vị trí số một với tư cách là cầu thủ có nhiều pha kiến tạo nhất tại World Cup kể từ năm 1966 với 8 lần, sánh ngang Maradona. Ngoài ra, Messi là cầu thủ có số ngày thi đấu nhiều nhất trong màu áo đội tuyển quốc gia Argentina với 6.322 ngày, vượt qua huyền thoại Diego Maradona (6.327 ngày).