Michael Conlan (30 tuổi) thách đấu với Leigh Wood khi  võ sĩ  33 tuổi đang giữ đai vô địch WBA. Cuộc so tài giữa hai cao thủ diễn ra ngang tài ngang sức khi cả hai "quần thảo" với nhau trong suốt 11 hiệp đấu đầu tiên.  Michael Conlan đã chiếm được lợi thế khi tung cú móc trái khiến Leigh Wood đổ gục xuống sàn, nhưng võ sĩ người Anh vẫn có thể gượng dậy để tiếp tục thi đấu. Đến hiệp đấu cuối cùng (hiệp 12), Michael Conlan dường như đã kiệt sức nên chống trả khá yếu ớt trước những tình huống tấn công của đối thủ. Võ sĩ bị đối thủ đấm văng khỏi sàn đấu, mừng vì tỉnh dậy ở bệnh viện Tận dụng việc xuống sức của đối thủ, Leigh Wood tung ra đòn đấm cực mạnh trúng mặt Michael Conlan khiến võ sĩ này choáng váng, sau đó liên tiếp thực hiện những cú đấm bồi làm Conlan rơi khỏi dây thừng bao quanh sàn đấu rồi rớt luôn xuống đất.  Leigh Wood đã giành chiến thắng knock-out còn Michael Conlan ngay lập tức được đưa tới bệnh viện cấp cứu. Dù giành chiến thắng, nhưng Leigh Wood không khỏi lo lắng cho tình trạng của đối thủ khi nói: " Tôi chỉ mong Michael không sao.  Tôi không thể ăn mừng khi chứng kiến anh ấy rơi vào tình trạng bất tỉnh như vậy. Đó là một pha knock-out khá tệ với anh ấy, nên tôi chỉ mong anh ấy ổn. Tôi thậm chí như muốn khóc sau trận đấu". Khoảnh khắc Michael Conlan bị đấm văng khỏi sàn đấu. Tuy nhiên, cuối cùng Leigh Wood cũng có thể thở phào khi Michael Conlan đã tỉnh lại ở bệnh viện. Tay đấm người Ireland với khuôn mặt bầm dập vì thương tích nhưng vẫn quay clip chia sẻ niềm vui "vẫn sống sót" sau trận đấu đến người hâm mộ, thậm chí khẳng định sẽ sớm có trận tái đấu với võ sĩ người Anh. Michael Conlan tuyên bố vẫn ổn khi tỉnh lại ở bệnh viện. " Tôi vẫn ổn khi vừa được kiểm tra tại bệnh viện. Kết quả chụp CT đều rõ ràng. Chúc mừng Leigh Wood, chúc mừng đội của anh ấy, đó là màn knock-out đẹp nhất mà anh ấy có được với tôi vào cuối trận. Nhưng chính là như vậy, tôi sẽ sớm trở lại ", Michael Conlan chia sẻ.