Ở sự kiện Big Agarwood Cup ở Hải Nam, Trung Quốc diễn ra vào cuối tháng 10 vừa qua, võ sĩ Nhất Long - người được mệnh danh là "Đệ nhất Thiếu Lâm" - đã đánh dấu sự trở lại sau gần 3 năm khi mất chưa đầy một phút để hạ Faiz Ayoub (Morocco). Nhất Long dễ dàng thắng trận trước tay đấm được ban tổ chức giới thiệu là "cao thủ MMA", "nhà vô địch Morocco" chỉ với 2 cú đá. Cú đá đầu tiên vào đùi trái khiến Faiz Ayoub ngã xuống đau đớn, nhưng vẫn có thể đứng dậy tiếp tục thi đấu. Đến cú đá thứ hai của Nhất Long trúng vào giữa mặt thì tay đấm người Morocco gục hẳn xuống sàn đấu và trọng tài nhanh chóng công nhận một chiến thắng knock-out cho võ sĩ người Trung Quốc. Hai cú đá giúp Nhất Long giành chiến thắng chỉ trong vòng 40 giây, khiến nhiều người hâm mộ không khỏi hụt hẫng về một trận đấu diễn ra quá chóng vánh. Nhất Long hạ gục cao thủ Morocco trong 40 giây Tuy nhiên, mới đây trang 163.com đã bóc mẽ sự thật về chiến thắng của Nhất Long Long, khi tiết lộ rằng Faiz Ayoub thực chất không phải là võ sĩ chuyên nghiệp mà chỉ là một du học sinh được ban tổ chức thuê về để "bắt kèo" đánh với Nhất Long. Faiz Ayoub sinh năm 1996, đang theo học ở Trung Quốc và chưa từng tham dự bất kỳ một trận đấu nhà nghề nào. Thế nhưng, vì lợi nhuận và để giúp Nhất Long thu hút sự chú ý thì ban tổ chức đã thuê Faiz Ayoub với mức thù lao hiện chưa được tiết lộ. Nhất Long bị nghi ngờ dàn xếp trận đấu với võ sĩ nghiệp dư người Morocco để lấy danh tiếng. Tờ  People's Daily  của Trung Quốc hồi năm 2017 cũng có bài báo khẳng định rằng các trận đấu võ của nước này thường hay dàn xếp từ trước, bằng cách bố trí những trận đấu giúp võ sĩ trong nước đánh bại một võ sĩ nước ngoài để lấy danh tiếng. Nhất Long cũng là người được nêu tên trong bài báo đã viết vào 4 năm trước, chính vì vậy trận tái xuất này của "Đệ nhất Thiếu Lâm" cũng bị nghi ngờ là một vụ dàn xếp giữa hai bên.