Một trong những quy định có thể khiến du khách và người hâm mộ đến từ phương Tây phải lưu ý đặc biệt, đó là phụ nữ không được mặc áo trễ cổ hoặc để lộ phần vai ở những nơi công cộng. Du khách nữ không được phép mặc áo cụt tay, buộc phải mặc quần phải dài hơn đầu gối, nếu không sẽ bị phạt hành chính, thậm chí có thể bị phạt tù, nếu quá hở hang. Mặc áo trễ cổ và hở vai là những điều bị cấm đối với du khách nữ khi đến Qatar (Ảnh: Getty). Qatar dự kiến sẽ đón hàng triệu lượt khách đến với nước này sau khi  World Cup 2022  khai mạc vào đêm 20/11 tới đây (theo giờ Việt Nam). Là một quốc gia theo đạo Hồi, Qatar có quy định riêng khác với các quốc gia khác, nhất là khác xa với các quốc gia phương Tây. Những nữ CĐV đến từ phương Tây trong những ngày tới phải hết sức để ý đến trang phục của mình. Việc khác bị xử rất nặng ở Qatar, đó là bất kỳ du khách nào bị bắt quả tang sử dụng ma túy, có thể bị phạt 51.000 euro (hơn 1,3 tỷ đồng), thậm chí có thể phải ngồi tù từ 7 đến 15 năm, tùy theo mức độ vi phạm. Quan hệ tình dục ngoài hôn nhân cũng là điều bị cấm tại nước chủ nhà của World Cup 2022 (Ảnh: Getty). Qatar cũng cấm quan hệ tình dục ngoài hôn nhân đối với du khách, nếu bị bắt quả tang thực hiện việc quan hệ tình dục ngoài hôn nhân (ngầm được hiểu là quan hệ bên ngoài các khách sạn nơi đăng ký lưu trú của du khách), theo kiểu "tình một đêm", du khách có thể bị phạt tù 7 năm. Đây là có thể là quy định gây ngạc nhiên với các quốc gia khác, vì từng có VĐV thú nhận việc họ quan hệ tình dục ở các kỳ đại hội  thể thao  gần như là việc hiển nhiên, với những người chỉ mới quen chưa lâu. Nhưng tại Qatar, họ phải chú ý vì luật của Qatar cấm điều đó. Ngoài ra, việc cổ súy cho quan hệ đồng tính bị cấm tại đây, còn việc sử dụng chất uống có cồn cũng bị hạn chế ở quốc gia chủ nhà của  World Cup  2022. Đối với các thức uống có cồn, nếu du khách uống các thức uống này bên ngoài những nơi đã được quy định, họ sẽ bị phạt 800 euro (khoảng 20,5 triệu đồng), và có nguy cơ bị cảnh sát bắt giữ. Còn với việc cổ súy cho quan hệ đồng tính ở những nơi công cộng, có thể bị phạt tù lên đến 5 năm tại Qatar.