Trận đấu giữa HA Gia Lai và CLB Thanh Hóa ở vòng 25 Night Wolf V-League 2022 trên sân Thanh Hóa diễn ra khá sôi nổi, dù hai đội không còn mục tiêu ở mùa giải năm nay. Trần Minh Vương và Nguyễn Văn Toàn là những người giúp HA Gia Lai dẫn trước 2 bàn ở đầu hiệp một và đầu hiệp hai, lần lượt ở các phút 9 và 49. HA Gia Lai vào top 5 V-League (Ảnh: Hoàng Sơn). Nhưng sau đó, hàng thủ của đội bóng trong tay HLV Kiatisuk Senamuang chơi thiếu tập trung, để cho đội chủ nhà Thanh Hóa gỡ hòa 2-2, bằng các bàn thắng do công của Hoàng Đình Tùng ở phút 56 và Paulo de Oliveira ở phút 68. Mãi đến khi trận đấu chỉ còn 3 phút là kết thúc, HA Gia Lai mới có tiếp bàn thắng thứ 3, do công của tiền vệ Nguyễn Tuấn Anh, qua đó ấn định chiến thắng 3-2 trước đội bóng xứ Thanh. Đây cũng là trận đấu đầu tiên Tuấn Anh trở lại sân cỏ sau thời gian ngắn phải nghỉ vì chấn thương. CLB bóng đá Viettel bị CLB TPHCM cầm hòa trên sân Thống Nhất (Ảnh: Hải Long). Với chiến thắng 3-2 trước Thanh Hóa, HA Gia Lai vươn lên vị trí thứ 5 trận bảng xếp hạng V-League 2022, với 31 điểm sau 23 trận, kém đội hạng 4 CLB Viettel 5 điểm. Đây là vị trí mà HLV Kiatisuk Senamuang muốn HA Gia Lai vươn đến từ nay đến cuối mùa, sau khi họ lần lượt hụt ngôi vô địch và top 3 V-League. Đội bóng của bầu Đức còn một trận nữa tại giải đấu năm nay, diễn ra ngày 19/11. Thủ môn Bùi Tiến Dũng thi đấu chính thức cho CLB TPHCM trong trận đấu này (Ảnh: Hải Long). Bùi Tiến Dũng thường xuyên được ra sân trong thời gian gần đây (Ảnh: Hải Long). Trong khi đó, trên sân Thống Nhất (TPHCM), CLB Viettel hòa 0-0 với CLB TPHCM. Đây cũng là một trận đấu không còn nhiều ý nghĩa đối với đôi bên. CLB TPHCM đã trụ hạng, trong khi Viettel cũng không còn cơ hội bảo vệ ngôi vương. Ở các cặp đấu khác diễn ra chiều nay, CLB Bình Định thắng SHB Đà Nẵng 1-0, còn Hải Phòng thắng SL Nghệ An 4-1. Cả Hải Phòng và Bình Định lần lượt giữa các vị trí thứ 2 và thứ 3, với 48 và 44 điểm. Riêng Hải Phòng đã kết thúc giải với vị trí Á quân, họ sẽ không thi đấu vòng cuối cùng vào ngày 19/11 tới đây. Hải Phòng không thể theo kịp CLB Hà Nội, nhưng cũng chắc chắn không bị đội thứ ba Bình Định bắt kịp. Bình Định cũng đã chắc chắn giành huy chương đồng, do đã tạo khoảng cách an toàn với đội xếp thứ 4 Viettel.