*Trận đấu giữa  đội tuyển Việt Nam  và Malaysia sẽ diễn ra lúc 19h30 trên sân Mỹ Đình, Dân trí sẽ tường thuật trực tuyến trận đấu này. So với lần chạm trán nhau giữa hai đội tại AFF Cup 2018, lực lượng của Malaysia đã thay đổi đáng kể. Hàng loạt gương mặt nổi bật từng cùng đội bóng này giành vị trí Á quân giải đấu cách đây 4 năm hiện không tham gia AFF Cup 2022. Danh sách này đáng kể có trung vệ Shahrul Saad, tiền đạo Syafid Ahmad, hay cầu thủ chạy cánh gốc Gambia Mohamadou Sumareh. Đội tuyển Việt Nam sẽ có thêm chiến thắng ở AFF Cup 2022? (Ảnh: Khoa Nguyễn). Ngược lại, đội  tuyển Việt Nam  vẫn giữ được bộ khung chủ yếu từng giúp chúng ta vô địch AFF Cup 2018 nói riêng, cũng như từng làm nên thành công ở các giải quốc tế trong nhiều năm qua nói chung. Những sự vắng mặt đáng tiếc so với đội hình thành công những năm qua chỉ có tiền đạo Công Phượng và hậu vệ phải Trọng Hoàng. Tuy nhiên, trong tay HLV  Park Hang Seo  đã có những sự thay đổi chất lượng. Ở hành lang phải, Hồ Tấn Tài trưởng thành nhanh chóng, trở thành cầu thủ chạy cánh hàng đầu bóng đá nội ngày nay, thay thế xứng đáng vị trí của Trọng Hoàng. Trong khi đó, trên hàng tiền đạo, Phạm Tuấn Hải là người không góp mặt tại AFF Cup 2018, nhưng hiện giờ đá thay vị trí của Công Phượng ở AFF Cup 2022. So với Công Phượng, Tuấn Hải không giàu kỹ thuật bằng, nhưng anh chơi nhanh hơn, phối hợp đồng đội tốt hơn. Với lực lượng đồng đều hơn, đội tuyển Việt Nam được đánh giá cao hơn đối thủ trước trận đấu sắp diễn ra trên sân Mỹ Đình. Malaysia có tiền đạo nhập tịch gốc Argentina Sergio Ezequiel Aguero khá lợi hại (Ảnh: FAM). Tuy nhiên, đối phương không phải không có những điểm mạnh mà đội bóng trong tay HLV Park Hang Seo cần phải đề phòng, đó là sự nhanh nhẹn của bộ đôi tiền đạo Faisal Halim và Sergio Ezequiel Aguero. Cả hai đều rất giàu kỹ thuật, giỏi xoay trở trong phạm vi hẹp. Sự kỹ thuật của bộ đôi tấn công này, cộng với nền tảng thể lực tốt xưa nay của cầu thủ Malaysia, giúp cho họ có lối chơi khá đa dạng, có sự kết hợp giữa bóng ngắn và bóng dài khá nhuần nhuyễn. Ngoài ra, HLV Kim Pan Gon của Malaysia là một người Hàn Quốc, có thể sẽ hiểu phong cách cầm quân của HLV Park Hang Seo. Do đó, đây là trận đấu mà đội tuyển Việt Nam của ông Park không hề dễ đá. Trước giờ bóng lăn, HLV Park Hang Seo lên tiếng: "HLV Kim Pan Gon từng làm việc ở Hong Kong, ông ấy là nhà chuyên môn giỏi. Chúng tôi cũng đã phân tích về đội Malaysia, đưa ra những phương án để các cầu thủ có thể chuẩn bị tốt nhất cho trận đấu trước mắt". Chắc chắn đây không phải là trận đấu dễ dàng cho đội tuyển Việt Nam, nhưng với dàn cầu thủ đồng đều, cộng với kinh nghiệm trận mạc dày dặn, đội tuyển Việt Nam sẽ biết cách vượt qua đối thủ. Dự đoán: Đội tuyển Việt Nam thắng 2-0