Đội tuyển Việt Nam thắng đậm Lào ở trận mở màn AFF Cup 2022 Trên sân vận động quốc gia Lào,  đội tuyển Việt Nam  dễ dàng ép sân toàn diện và ngay ở phút thứ 8, Tiến Linh đã đánh đầu mở tỷ số. Thi đấu ung dung, đội tuyển Việt Nam có được bàn thứ hai ở cuối hiệp 1 sau cú khứa lòng đẹp mắt của đội trưởng Hùng Dũng. Văn Toàn và Tấn Tài đều ghi bàn trong chiến thắng 6-0 của đội tuyển Việt Nam (Ảnh: Khoa Nguyễn). Sang hiệp 2, đoàn quân HLV  Park Hang Seo  tiếp tục chơi bùng nổ và tạo ra nhiều cơ hội. Tấn Tài, Văn Hậu, Văn Toàn và Văn Thanh liên tiếp có được bàn thắng và ấn định chiến thắng 6-0 cho đội tuyển Việt Nam. Dù thắng "6 sao" nhưng kết quả này chưa nói lên nhiều điều với đội tuyển Việt Nam, khi Lào có khá nhiều cầu thủ U21 trong đội hình. Kết quả này giúp thầy trò HLV Park Hang Seo dẫn đầu bảng B AFF Cup với 3 điểm, hơn Malaysia (thắng Myanmar 1-0) về hiệu số bàn thắng. Phát biểu trong cuộc họp báo trước trận đấu, HLV Park Hang Seo cho biết: "Phan Văn Đức là cầu thủ có năng lực tấn công tốt, anh ấy đã chứng minh được điều đó qua nhiều trận đấu. Tôi hi vọng Văn Đức sẽ có giải đấu và hỗ trợ tốt cho đội ở mặt trận tấn công". Nói về công tác chuẩn bị của tuyển Việt Nam cho AFF Cup 2022, HLV Park Hang Seo chia sẻ: "Thực ra không có gì đặc biệt, 5 năm nay đội tuyển Việt Nam khá ổn định đội hình, nhiều cầu thủ đã gắn bó với nhau khá lâu. Mọi giải đấu đều khó khăn, như mọi người đã biết đội tuyển vô địch  thế giới  Argentina còn thua trận đầu tiên. Tuyển Việt Nam cũng chuẩn bị cho giải đấu này đầy đủ như mọi giải đấu khác. Nhiệm vụ của tôi là hỗ trợ các cầu thủ làm sao để họ có được tinh thần thi đấu tốt nhất". HLV Park Hang Seo giữ sự thận trọng nhất định ở trận mở màn với Lào (Ảnh: Khoa Nguyễn). Hiện tại đội tuyển Việt Nam chưa chốt lại danh sách 23 cầu thủ tham dự giải. HLV Park Hang Seo cho biết ông chỉ tiết lộ thông tin chi tiết cho VFF và chốt lại danh sách theo đúng quy định của AFF Cup (trước 6 giờ ở trận đấu đầu tiên). Trước những nghi ngờ về việc Bùi Tiến Dũng không thể dự AFF Cup do đang nhiễm Covid-19, HLV Park Hang Seo cho biết Bùi Tiến Dũng chắc chắn sẽ tham dự AFF Cup 2022. Theo chia sẻ của Park Hang Seo, tình trạng Bùi Tiến Dũng đang được đội theo dõi chặt chẽ, cầu thủ này được test nhanh Covid-19 hằng ngày (3 ngày test PCR) và khả năng cao khi đội trở lại Hà Nội, Tiến Dũng có thể trở lại tập luyện cùng toàn đội. Đây là giải đấu cuối cùng HLV Park Hang Seo dẫn dắt tuyển Việt Nam, tuy nhiên chiến lược gia người Hàn Quốc cho rằng ông không có khái niệm này. "Đối với tôi, từ ngày đầu tiên sang Việt Nam hay giờ là sắp hết hợp đồng, tinh thần vẫn vậy. Tôi không muốn đề cập tới việc đây là giải đấu cuối cùng. Tôi cũng không bao giờ nói với cầu thủ rằng đây là giải đấu của tôi hay cầu thủ phải làm điều này, điều kia. Với tôi không có khái niệm giải đấu cuối cùng, xin đừng đề cập tới khái niệm này", HLV Park Hang Seo nói và kết thúc buổi họp báo.