Cuối tuần này, giải Ligue 2 sẽ tạm nghỉ nhường chỗ cho các trận đấu ở cúp quốc gia Pháp. Pau FC sẽ bắt đầu thi đấu ở vòng 7 giải đấu này. Đối thủ của họ là đội bóng đang thi đấu ở giải hạng 5 Pháp là Salinieres Aigues Mortes. Quang Hải sáng cửa đá chính trong trận đấu với Salinieres Aigues Mortes (ảnh: Pau FC). Giải hạng 5 chỉ bao gồm những đội bóng nghiệp dư. Do đó, CLB Salinieres Aigues Mortes thua kém khá nhiều so với Pau FC. Đội bóng miền Nam nước Pháp cũng không cần bung hết sức trước đối thủ này. Theo nguồn tin từ Pháp, HLV Didier Tholot đang tính tới việc để một vài trụ cột của Pau FC nghỉ ngơi sau thời gian dài chinh chiến. Chính vì vậy, ông có thể trao cơ hội đá chính cho cầu thủ dự bị chiến lược như Quang Hải. Tiền vệ người Việt Nam chỉ được đá chính trong một vài trận đấu của Pau FC hồi đầu mùa. Thời gian qua, anh chủ yếu được tung vào sân ở thời điểm cuối trận. Cầu thủ 25 tuổi cũng để lại dấu ấn với bàn thắng vào lưới Rodez. Tới trận đấu với Salinieres Aigues Mortes,  Quang Hải  sẽ có nhiều cơ hội thể hiện mình hơn. Rõ ràng, tuyển thủ Việt Nam không có cơ hội nào tốt hơn để gây ấn tượng với HLV Didier Tholot như trận đấu với đối thủ quá yếu này. Hơn lúc nào hết, anh cần ghi dấu ấn mạnh mẽ trong trận đấu sắp tới. Quang Hải đứng trước cơ hội quá tốt để thể hiện mình trong màu áo Pau FC (ảnh: Pau FC). Còn nhớ, trong trận giao hữu hồi đầu mùa, Quang Hải cũng đá chính trong trận đấu giao hữu với đội bóng hạng 5 Pháp khác là Landes. Trong trận đấu ấy, tuyển thủ Việt Nam đã đặt dấu ấn khi đóng góp 1 bàn thắng và 1 đường kiến tạo thành bàn. Theo lịch, trận đấu giữa Pau FC và Salinieres Aigues Mortes sẽ diễn ra vào ngày 30/10. Ban tổ chức chưa công bố giờ thi đấu cụ thể ở trận này.