Trận quyền anh giữa Floyd Mayweather vs. Logan Paul sẽ diễn ra vào lúc 08h00 sáng 7/6 (theo giờ Việt Nam) tại Florida (Mỹ). Dân Trí sẽ tường thuật trận đấu này. Mặc dù giải nghệ từ năm 2017 nhưng Floyd Mayweather vẫn sẵn sàng quay trở lại võ đài trong các trận đấu "biểu diễn" với mục đích kiếm tiền. Trận đấu với Youtuber nổi tiếng Logan Paul diễn ra vào 08h00 sáng mai (theo giờ Việt Nam) là ví dụ điển hình. Floyd Mayweather vs. Logan Paul trong buổi cân thử diễn ra vào hôm nay (6/6) Một trong những nguồn thu quan trọng của hai võ sĩ nằm ở tiền bán bản quyền gói xem trận đấu (pay-per-view) ở thị trường nội địa Mỹ. Tất nhiên, trận đấu này sẽ không rầm rộ bằng hai "trận đấu thế kỷ" của Mayweather trước McGregor và Manny Pacquiao nhưng nó chắc chắn là con số đáng nể. Hồi năm 2017, trận chiến giữa Mayweather và McGregor đạt 4,3 triệu lượt pay-per-view. Con số này thấp hơn một chút so với kỷ lục ở trận Mayweather và Manny Pacquiao với 4,6 triệu lượt pay-per-view. Cần nhấn mạnh, số tiền mà Mayweather thu về từ trận đấu với McGregor là 275 triệu USD. Do đó, số tiền mà "Độc cô cầu bại" thu về ở trận đấu với Logan Paul cũng là rất lớn. Dù không phải là đối thủ của Mayweather nhưng Logan Paul hứa hẹn sẽ thu về số tiền rất lớn. Theo đó, Mayweather sẽ nhận được 10 triệu USD "lương cứng" cộng thêm 50% số tiền thu về từ lượt xem pay-per-view (49,99 USD/lượt xem). Do đó, khả năng số tiền mà võ sĩ người Mỹ thu về được sẽ lên tới 9 chữ số. Trong khi đó, Logan Paul chỉ nhận được con số khiêm tốn hơn rất nhiều với 250.000 USD "lương cứng" và 10% số tiền từ lượt xem pay-per-view. Ước tính, số tiền mà Logan Paul thu về khoảng 20 triệu USD. Tất nhiên, yếu tố chuyên môn của trận đấu này chưa chắc đã cao. Nhiều người chỉ xem đây là trận đấu biểu diễn nhưng chắc chắn với sức hút của hai võ sĩ (Logan Paul có 23 triệu lượt theo dõi trên Youtube), số lượt xem pay-per-view sẽ rất lớn. Ở buổi cân thử, Logan Paul đạt mức cân nặng 86 kg, còn Mayweather đạt 70,3 kg. Mức chênh lệch cân nặng của hai võ sĩ lên tới 15 kg trước khi thượng đài. Trận đấu giữa Mayweather và Logan Paul sẽ kéo dài trong 8 hiệp, mỗi hiệp 3 phút. Hai bên sẽ không đeo bảo hộ đầu khi thi đấu và sẽ sử dụng găng tiêu chuẩn 340 g. Phát biểu trước báo giới, Mayweather tự tin tuyên bố: " Tôi chẳng cần chuẩn bị gì hết. Tôi chỉ cần lên võ đài và tỏa sáng. Tôi muốn thắng ở hiệp nào cũng được, dù đó là hiệp 1 hay hiệp 2. Tất cả phụ thuộc vào tôi muốn thi đấu ra sao ". Mayweather có thể thu về cả trăm triệu USD ở trận đấu biểu diễn này. Trong quá khứ, Logan Paul chỉ thượng đài trong 2 trận (hòa 1, thua 1) với những đối thủ là các Youtuber khác. Do đó, hầu như rất ít người tin rằng anh có thể thắng nổi võ sĩ vĩ đại nhất trong lịch sử quyền anh. Tuy nhiên, Logan Paul vẫn rất tự tin: " Tôi sẽ chứng minh thành tích của anh ta chỉ là giả mạo. Vào ngày mai, tôi sẽ hạ gục võ sĩ xuất sắc nhất lịch sử ". Nhận định về trận đấu này, cựu võ sĩ Tony Bellew cho biết: " Mayweather sẽ dễ dàng dạy cho Logan một bài học. Cậu ta sẽ bị lôi ra làm trò cười. Tôi chỉ thấy rằng đây là trận đấu kiếm tiền và cả hai đều có lợi. Quyền anh không phải môn thể thao mà ai muốn lên thượng đài cũng được. Đó là công việc nguy hiểm ".