Những khoảnh khắc vĩ đại nhất của Pele ở World Cup Theo trang web chính thức của Liên đoàn  bóng đá  thế giới FIFA, Pele đã ghi tổng cộng 1.281 bàn thắng trong 1.363 trận. Riêng ở Santos, Pele đã ghi 643 bàn trong 656 trận. Chuyển sang New York Cosmos, ông đá thêm 107 trận và ghi 64 bàn. Theo FIFA, Pele đã ghi được 1.281 bàn thắng trong sự nghiệp (Ảnh: GI). Pele đã ghi 77 bàn/92 trận đá cho đội tuyển Brazil. Cùng với Neymar, ông đang chia sẻ vị trí dẫn đầu trong danh sách các cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất cho đội bóng áo vàng xanh. Xét về hiệu suất, Pele ấn tượng hơn Neymar vì chân sút của PSG cần đến 124 trận mới ghi được 77 bàn. Tại đấu trường World Cup, Pele ghi được 12 bàn, trong đó có 6 bàn ở World Cup 1958. Bàn thắng cuối cùng Pele ghi được trong màu áo đội tuyển quốc gia là ở trận giao hữu Selecao hòa Áo 1-1 tại Sao Paulo năm 1971. Top 5 bàn thắng của Pele ở World Cup Trong 4 lần tham dự World Cup, Pele giành chức vô địch đến 3 lần ở các giải đấu năm 1958, 1962 và 1970. Riêng năm 1962, dấu ấn mà Pele để lại khá mờ nhạt so với Garrincha vì ông bị dính chấn thương ngay đầu giải đấu. Pele đã 3 lần lên ngôi vô địch World Cup (Ảnh: AP). Trong suốt sự nghiệp, Pele không ra châu Âu thi đấu, ông chỉ chơi cho hai CLB là Santos và New York Cosmos. Nếu như ở Santos ông giành tới 21 danh hiệu lớn nhỏ thì con số này ở New York Cosmos chỉ là 2. Pele lại chưa một lần vô địch Nam Mỹ. Ở thời Pele, không phải Brazil mà Uruguay và Argentina mới là những đội bóng thống trị Copa America. Không chỉ vô duyên với Copa America, Pele cũng chưa từng chơi ở đấu trường Olympic. Những câu nói bất hủ của "Vua bóng đá Pele" "Nếu ai hỏi tôi bao giờ Pele mới ra đời, tôi sẽ đáp ngay rằng không bao giờ. Cha mẹ tôi không còn có thể sinh đẻ được nữa. Khi nào  Messi  ghi được 1283 bàn và giành 3 chức vô địch World Cup thì chúng ta sẽ nói tiếp về câu chuyện này". "Tôi sinh ra để chơi bóng đá, giống như Beethoven sinh ra để sáng tác nhạc và Michelangelo sinh ra để dành cho hội họa". "Bóng đá giống như thứ tôn giáo với tôi. Tôi tôn thờ nó như tôn giáo. Rất nhiều người được dậy rằng phải đá quả bóng thật mạnh, chứ không ai dậy chúng phải vuốt ve nó, coi như viên ngọc quý". "Có ba biểu tượng mà bạn có thể gặp bất kỳ nơi nào trên thế giới: Chúa Jesus, Pele và Coca-Cola". "Trong 20 năm qua, họ đã hỏi tôi quá nhiều rằng Ai vĩ đại hơn? Pele hay Maradona? Các bạn hãy xem xét thực tế. Anh ta đã ghi được bao nhiêu bàn thắng bằng chân phải và bằng đầu".