"Đội  tuyển Việt Nam  là đội bóng rất mạnh, có nhiều cầu thủ chất lượng. Các cầu thủ Việt Nam chơi tốt đến từ việc họ có HLV giỏi. Ông ấy tạo ra lối chơi gắn kết, rõ nét và đoàn kết", Soukaphone Vongchiengkham chia sẻ trước trận mở màn AFF Cup 2022. Gặp đối thủ rất mạnh nên Soukaphone Vongchiengkham cho rằng đội chủ nhà có thể nhận kết quả không như mong muốn trong trận ra quân ngày 21/12 tới. "Nếu là một cổ động viên, không phải là cầu thủ, tôi nghĩ Việt Nam sẽ thắng Lào 2-0 hoặc 3-0. Nhưng với góc độ là một cầu thủ, tôi nghĩ rằng sân vận động sẽ lấp kín bởi người hâm mộ Lào và Việt Nam. Chúng tôi vui khi được thi đấu trên sân vận động được lấp kín khán giả. Khi đó chúng tôi thể hiện hết khả năng của mình, chơi thứ  bóng đá  tốt nhất có thể để đem đến sự hài lòng cho người hâm mộ", Soukaphone Vongchiengkham nói. Đội tuyển Lào dự AFF Cup 2022 với hầu hết cầu thủ lứa U23. HLV Weiss chỉ giữ lại một số cựu binh, trong đó có "Messi Lào" Soukaphone Vongchiengkham. Ngoài ra, tuyển Lào còn có một số gương mặt nhiều kinh nghiệm là Phithack Kongmathilath (26 tuổi) và đặc biệt là tiền đạo Billy Ketkeophomphone (32 tuổi). Cầu thủ gốc Pháp từng thi đấu ở Ligue 1 là tiền đạo chủ lực của Lào ở AFF Cup 2022. Đội tuyển Lào trải qua hai tháng chuẩn bị cho AFF Cup 2022, trong đó có chuyến tập huấn tại Thái Lan và đá hai trận giao hữu với đội U23 nước này, với kết quả thắng 1-0 và thua 0-5. Trước trận gặp đội tuyển Việt Nam, HLV Weiss lo ngại các CĐV đội khách sẽ phủ kín sân vận động quốc gia Lào, vì thế ông mong các học trò thi đấu hết sức để giành kết quả tốt nhất. Trận đấu giữa đội tuyển Lào và  đội tuyển Việt Nam  diễn ra vào lúc 19h30 ngày 21/12 trên sân vận động quốc gia Lào.