Novak Djokovic bị trừ 600 điểm vào đầu tuần này, theo bảng xếp hạng trực tiếp của ATP, anh đã rơi xuống vị trí thứ hai, sau Daniil Medvedev. Tuy nhiên, với việc giành thêm 360 điểm khi có mặt tại bán kết Rome Masters, Djokovic sẽ tiếp tục ở lại vị trí số 1 khi bảng xếp hạng được công bố vào thứ hai tới. Đó là tuần thứ 370 tay vợt người Serbia đứng ở vị trí cao nhất trong bảng xếp hạng ATP. Novak Djokovic sẽ tiếp tục đứng ở vị trí số 1 thế giới tuần 370 (Ảnh: Getty). Chiến thắng của Djokovic trước Auger-Aliassime không dễ dàng. Tay vợt sinh năm 2000 chiến đấu rất kiên cường, Auger-Aliassime liên tục rơi vào thế phải bám đuổi, nhưng anh đã không để Djokovic nhanh chóng kết thúc trận tứ kết. Dẫu vậy, với bản lĩnh và kinh nghiệm thi đấu đỉnh cao dày dặn, Djokovic đã thắng trận đấu với tỷ số 2-0. "Tôi nghĩ đây là trận đấu quần vợt đẳng cấp", Djokovic nói sau trận đấu. "Auger-Aliassime khiến tôi nâng cao trình độ và phải thi đấu tốt nhất với phong độ nhất quán. Tôi nghĩ rằng mình có thể kết thúc trận đấu sớm hơn, nhưng cũng phải ghi nhận nỗ lực chiến đấu trở lại của Auger-Aliassime. Bầu không khí tối nay thật tuyệt vời". Tay vợt người Serbia tìm kiếm chiến thắng thứ 1.000 ở cấp độ Tour khi gặp Casper Ruud ở bán kết. Nếu anh ấy tiến vào trận chung kết, Djokovic sẽ có cơ hội nâng cao kỷ lục về số danh hiệu Masters 1000 lên con số 38. Djokovic có 999 trận thắng tại ATP (Ảnh: Getty). Djokovic và Auger-Aliassime đã bám đuổi quyết liệt trong những game đầu của set thứ nhất. Ở game 8, Djokovic đã tận dụng được break-point đầu tiên để bẻ game vượt lên dẫn 5-3. Có cơ hội giành chiến thắng khi có quyền giao bóng ở game thứ 9, nhưng Djokovic lại để Auger-Aliassime đòi break.  Sau khi Djokovic vượt lên 6-5, Auger-Aliassime mắc sai lầm ở game 12 khi liên tục để mất điểm và bị bẻ game. Không còn cơ hội sửa sai cho tay vợt trẻ người Canada, bởi Djokovic đã có chiến thắng 7-5. Auger-Aliassime không duy trì được phong độ ổn định. Mở đầu set hai bằng một game giao bóng thắng trắng, nhưng sau đó tay vợt trẻ người Canada sớm bộc lộ sự chệch choạc. Bị mất break ở game 6 (2-4), Auger-Aliassime đối mặt với match-point ở game 8, tuy nhiên ở thời khắc khó khăn nhất, tay vợt người Canada đã chơi tốt để cứu game thành công.  Djokovic phung phí cơ hội kết thúc trận đấu ở game 9, một lần nữa anh lại để đối thủ đòi break ở game bản lề.  Không thể kết thúc set sau 12 game, hai tay vợt phải thi đấu tie-break. Djokovic thắng dễ dàng 7-1 sau khi có ba mini break, đồng thời giành điểm cả bốn lần thực hiện giao bóng.