*Trận đấu giữa  đội tuyển Việt Nam  và Philippines diễn ra lúc 18h00 ngày 14/12, trên sân Hàng Đẫy (Hà Nội), Dân trí sẽ tường thuật trực tuyến trận đấu này. Đội  tuyển Việt Nam  và Philippines đá giao hữu một tuần trước khi AFF Cup diễn ra. Giải đấu này Philippines nằm ở bảng A cùng đương kim vô địch Thái Lan, Indonesia, Campuchia, và Brunei. Trong khi đó, đội tuyển Việt Nam nằm ở bảng B cùng các đội Malaysia, Singapore, Myanmar vào Lào. Đây cũng là trận đấu mà đội tuyển Việt Nam sẽ thử nghiệm đội hình. Nhiều khả năng, HLV  Park Hang Seo  sẽ ráp bộ khung mạnh nhất hiện ông có trong tay, chuẩn bị bước vào giải vô địch Đông Nam Á. Đội tuyển Việt Nam sẵn sàng cho trận đấu với Philippines để hướng đến AFF Cup (Ảnh: VFF). Ngoại trừ Quang Hải phải ngày 15/12 mới tập trung, các hảo thủ còn lại đều có mặt ở đội tuyển. Trong khung thành, thủ môn Đặng Văn Lâm vẫn là lựa chọn số một. Chỉ có hàng hậu vệ là khó đoán nhất, bởi đây là tuyến mà đội tuyển Việt Nam đang thừa tài năng. Rất khó nói giữa các trung vệ Quế Ngọc Hải, Nguyễn Thanh Bình, Bùi Hoàng Việt Anh, Nguyễn Thành Chung, Bùi Tiến Dũng, Đỗ Duy Mạnh, ai sẽ là những người chắc suất đá chính? Về cơ bản, trình độ của các trung vệ không chênh lệch nhau nhiều, việc sắp ai ra sân ngay từ đầu, ai ngồi dự bị sẽ dựa vào sự đánh giá của HLV Park Hang Seo về các cầu thủ vừa nêu, thông qua quá trình họ tập luyện. Ở hai cánh, hậu vệ phải Hồ Tấn Tài chỉ đến tối qua (13/12) mới trả phép vì việc gia đình, còn hậu vệ trái Đoàn Văn Hậu đang chấn thương nhẹ, nên khả năng họ không đá chính ở trận gặp Philippines, thay vào đó là Vũ Văn Thanh (phải) và Nguyễn Phong Hồng Duy (trái). HLV Park Hang Seo đã tìm ra bộ khung cho AFF Cup? (Ảnh: VFF). Ở hàng tiền vệ, Nguyễn Hoàng Đức cũng chấn thương nhẹ, nên đây là cơ hội để HLV Park Hang Seo thử nghiệm tiền vệ trung tâm Nguyễn Hải Huy bên cạnh Đỗ Hùng Dũng. Phía trên họ một chút, trong bối cảnh Quang Hải chưa tập trung đội tuyển, Phan Văn Đức có thể đá thay Quang Hải, phía sau các tiền đạo Tiến Linh và Tuấn Hải. Trong số này, Tiến Linh đá nhô cao còn Tuấn Hải chơi lùi. Khả năng cao giống như trận đấu với Ấn Độ tại cúp tam hùng TPHCM hồi cuối tháng 9, HLV Park Hang Seo sẽ sử dụng đội hình mạnh nhất lúc bắt đầu trận đấu, sau đó ông dần dần điều chỉnh để thử nghiệm các vị trí khác. Trước giờ bóng lăn, ông Park chia sẻ: "Chúng tôi còn khoảng một tuần để chuẩn bị cho AFF Cup, nên trận đấu này phù hợp để chúng tôi tính điểm rơi phong độ. Dù vậy, tôi e ngại cầu thủ của mình dính chấn thương. Tôi chỉ mong các cầu thủ của mình lành lặn, để sẵn sàng cho AFF Cup". Về phía Philippines, ở thời điểm hiện tại, lối chơi của họ không còn lạ với đội tuyển Việt Nam. Vả lại, trong những năm gần đây, khi thể hình của các cầu thủ Việt Nam được cải thiện rõ rệt, chúng ta không còn e ngại lối chơi bóng bổng của Philippines. Thành ra, họ không phải là rào cản lớn của đội bóng trong tay HLV Park Hang Seo. Dù vậy, trận giao hữu trước mắt không phải là trận cầu mà đội tuyển Việt Nam cần thắng bằng mọi giá. Điều quan trọng là thử nghiệm nhân sự và giữ thể lực thật tốt cho AFF Cup. Dự đoán: Đội tuyển Việt Nam thắng 2-0