Thắng "hủy diệt" Philippines, Thái Lan mở toang cánh cửa đi tiếp Trên sân nhà, đội tuyển Thái Lan phô diễn sức mạnh bằng trận thắng 4-0 trước Philippines, trong đó có cú đúp của lão tướng Teerasil Dangda. Phát biểu sau trận đấu, dù thừa nhận các cầu thủ Thái Lan vẫn bỏ lỡ nhiều cơ hội nhưng HLV Mano Polking khẳng định toàn đội đã làm tốt nhất và giành một chiến thắng tuyệt vời làm hài lòng người hâm mộ. "Các cầu thủ đã làm tốt trong trận đấu này. Họ nỗ lực ghi bàn cho tới phút cuối. Điều đó đáng cần được ghi nhận. Sau trận đấu này, chúng tôi có chuyến làm khách rất quan trọng trên sân của Indonesia vào ngày 29/12 tới. Vì thế, lúc này các cầu thủ cần được nghỉ ngơi và nhanh chóng lấy lại thể lực. HLV Mano Polking (Ảnh: FAT). Về phía Ban huấn luyện, chúng tôi sẽ tiến hành phân tích về đối thủ. Dĩ nhiên tôi sẽ có những điều chỉnh phù hợp cho trận đấu với Indonesia", HLV Mano Polking cho biết. "Tôi luôn yêu cầu đội tuyển Thái Lan phải giành chiến thắng trong mỗi trận đấu. Những trận thắng sẽ mang lại niềm vui với người hâm mộ. Ngược lại, chúng tôi cũng rất vui khi được chơi bóng trước sự cổ vũ của các cổ động viên. Tôi hy vọng trận đấu tới gặp Indonesia, đội tuyển Thái Lan tiếp tục có trận đấu tuyệt vời như trận thắng Philippines để có thêm 3 điểm", chiến lược gia người Đức nói. HLV Mano Polking tỏ ra rất hài lòng khi đội tuyển Thái Lan có sự khởi đầu ấn tượng, ghi được 9 bàn thắng. HLV Mano cho biết trong huấn luyện, ông luôn giúp cho các cầu thủ làm sao tìm kiếm được nhiều cơ hội nhất để ghi bàn, bên cạnh đó là khả năng kiểm soát bóng. Trận thắng của Thái Lan sẽ trọn vẹn nếu như Teerathorn không gặp chấn thương khá nặng. HLV Mano Polking cho biết ông sẽ chờ báo cáo của bộ phận y tế về trường hợp của Teerathorn, nhưng trước mắt cầu thủ này vẫn cùng đội sang Indonesia. Trong khi đó tiền đạo Teerasil Dangda - người lập cú đúp trong trận thắng 4-0 trước Philippines, chia sẻ cảm xúc: "Tôi rất vui khi được góp công vào chiến thắng của đội. Ba điểm là công sức của tập thể chứ không phải cá nhân nào". Trong khi Thái Lan có chiến thắng ấn tượng trước Philippines thì Indonesia cũng khẳng định sức mạnh với trận thắng 7-0 trước Brunei. Chơi hơn người, Indonesia thắng Brunei 7 bàn không gỡ HLV Shin Tae Yong đánh giá về trận đấu: "Thành thật mà nói, tôi bối rối không biết phải cải thiện điều gì bởi Brunei là đối thủ yếu hơn nhiều. Tuy nhiên, có một điều có thể cải thiện là khi có cơ hội, bạn phải ghi được nhiều bàn thắng hơn". Chiến thắng trước Brunei, giúp Indonesia có 6 điểm nhưng vẫn xếp dưới Thái Lan do kém hiệu số phụ. Ở trận đấu tiếp theo, Indonesia sẽ tiếp Thái Lan tại Bung Karno vào ngày 29/12.