Tham dự một  sự kiện  từ thiện ở Amsterdam, tay vợt Roger Federer chia sẻ về mục tiêu tương lai trên tờ Algemeen Dagblad (Hà Lan): "Quần vợt là một phần cuộc sống của tôi nhưng không phải tất cả. Tôi đang dồn hết sức cho việc kinh doanh. Sự nghiệp thi đấu không thể tồn tại mãi. Tôi khao khát chiến thắng nhưng tốt hơn là dừng lại nếu không làm được điều đó. Tôi không nghĩ bản thân còn cần quần vợt". Federer đã nghỉ thi đấu trong suốt một năm qua (Ảnh: AP). Federer hiện tại là đại sứ  du lịch  Thụy Sỹ và điều hành công ty từ thiện gia đình, anh chia sẻ hiện tại có nhiều niềm vui khác ngoài quần vợt: "Niềm vui của tôi có thể đến từ điều nhỏ nhặt, như khi con gái đạt điểm cao, hay con trai có được thành tích gì đó. Tôi có thể làm mọi việc bản thân muốn với quỹ thời gian hiện tại. Trước đây, tôi hiếm khi mang theo gia đình trong các giải đấu. Tôi đang trải nghiệm cuộc sống theo cách bình yên hơn". Giải đấu cuối cùng Federer tham gia là Wimbledon 2021 và anh không thi đấu suốt một năm qua. Lần gần nhất tay vợt người Thụy Sỹ vô địch Grand Slam là Australian Open 2018. Số lần vô địch Grand Slam của Federer dừng lại ở con số 20, kém Nadal (22) và Djokovic (21). Do không thi đấu, Federer rớt khỏi bảng xếp hạng ATP lần đầu tiên sau 25 năm vì không còn điểm nào. Tay vợt người Thụy Sỹ chắc chắn sẽ không dự Grand Slam cuối cùng năm nay US Open và có thể tái xuất ở giải đồng đội Laver Cup vào tháng 9 tới. Các nhà vô địch 4 giải Grand Slam từ năm 2003 đến nay (Ảnh: Latest Tennis).