Ngoại trừ cặp trung vệ Martinez, Varane vẫn được nghỉ ngơi sau khi tham dự chung kết  World Cup  2022, Man Utd có được đội hình khá đầy đủ khi các tuyển thủ tham dự giải đấu ở Qatar đã trở lại tập luyện và sẵn sàng thi đấu ở Carabao Cup. Vắng cả hai trung vệ thường xuyên đá chính, Maguire không được đăng ký thi đấu, HLV Ten Hag bố trí Casemiro đá cặp trung vệ với Lindelof. Shaw dự bị, Dalot đang chấn thương nên cặp hậu vệ cánh của Man Utd là Wan-Bissaka và Malacia. Erisken mở tỉ số trận đấu (Ảnh: Getty). Với lợi thế sân nhà, Man Utd nhập cuộc khá thoải mái và lấn lướt trước đối thủ. Bước ngoặt của trận đấu diễn ra ở phút 27, Fernandes mở bóng từ giữa sân sâu xuống bên phải, Wan-Bissaka băng xuống và thực hiện cú căng ngang một chạm chính xác vào trong để Eriksen đệm bóng cận thành ghi bàn. Công lớn trong bàn thắng này thuộc về Fernandes và Wan-Bissaka. Bị thủng lưới, các cầu thủ Burnley vùng lên mạnh mẽ, tuy nhiên đội khách chỉ có thể tấn công bên cánh phải, nơi có sự hoạt động năng nổ của Benson. Cầu thủ tấn công phải của Burnley khá nhanh nhẹn, khiến các hậu vệ của Man Utd gặp nhiều khó khăn, nhưng những pha dứt điểm của anh chưa thực sự hiểm hóc để có thể vượt qua thủ thành Dubravka. Cơ hội đáng kể nhất của đội khách tới ở phút 37, thủ thành Dubravka lao ra đấm trượt bóng, một cầu thủ đối phương đã đánh đầu ở trung tâm vòng cấm địa, trái bóng văng về phía cầu môn trống, nhưng cả Casemiro và Wan-Bissaka đều kịp thời lao về hỗ trợ cản phá bóng ra ngoài. Bước vào giờ nghỉ với lợi thế dẫn bàn, Man Utd bất ngờ tăng tốc ngay khi bước vào hiệp hai và sớm có được bàn thắng thứ hai. Phút 57, Rashford lên bóng từ sân nhà, những cú gạt bóng liên tục của cầu thủ người Anh khiến đối phương choáng váng. Rashford khôn ngoan đẩy bóng vào khoảng trống giữa hai hậu vệ đối phương để xâm nhập vòng cấm địa rồi sau đó dứt điểm chìm, chéo góc. Bóng đi nhanh, hiểm khiến thủ thành Burnley không kịp cản phá. Man Utd gia tăng tỷ số lên 2-0. Rashford (trái) ăn mừng cùng đồng đội sau khi ghi bàn. Có được hai bàn thắng, Man Utd chủ động chơi chậm lại và tổ chức phòng thủ phản công. Nhờ Man Utd lùi lại, Burnley mới có thể dễ dàng triển khai tấn công hơn. Dù kiểm soát bóng ít hơn đối thủ trong hiệp hai, song Burnley dần vượt lên trên Man Utd về số cơ hội dứt điểm, đáng tiếc đội khách không một lần sút trúng đích. Không thể ghi bàn, Burnley ngậm ngùi thua trắng và nhìn đối thủ giành vé vào tứ kết. Đội hình thi đấu (chấm điểm) Man Utd  (4-2-3-1): Dubravka 5; Wan-Bissaka 6.5 (Shaw 72, 6), Casemiro 7, Lindelof 6.5, Malacia 6.5 (Williams 85); McTominay 6, Eriksen 7, Garnacho 5.5 (Antony 58, 6), Fernandes 7.5, Rashford 8 (Fred 85); Martial 7 (Elanga 72). Burnley  (4-2-3-1): Peacock-Farrell 6; Roberts 6, Harwood-Bellis 7, Beyer 6.5, Maatsen 6 (Taylor 90); Cullen 5, Cork 6.5 (Egan-Riley 89); Benson 7 (Churlinov 63, 5), Brownhill 6 (Bastien 90), Gudmundsson 6.5; Barnes 5 (Twine 83).