Phát biểu trước báo giới sau khi giành Quả bóng vàng 2022, Benzema chia sẻ: "Nhiều người tôi phải cảm ơn khi giành danh hiệu này. Đây là giải thưởng cá nhân, nhưng đến từ công sức của tập thể. Do vậy, tôi xem đây là Quả bóng vàng cho mọi người. Giải thưởng này khiến tôi tự hào. Tôi đã không bao giờ bỏ cuộc. Đây là giấc mơ từ nhỏ của tôi. Tôi có hai nguồn động lực trong đời, Zidane và Ronaldo. Tôi luôn mơ một ngày giành Quả bóng vàng bởi tôi biết điều gì cũng có thể xảy đến". Benzema giành danh hiệu Quả bóng vàng 2022 (Ảnh: AP). Tiền đạo Real Madrid chia sẻ về những thời điểm khó khăn trong sự nghiệp: "Tôi đã gặp nhiều khó khăn khi không được gọi vào đội tuyển Pháp. Nhưng tôi chưa bao giờ ngừng nỗ lực hay bỏ cuộc. Tôi luôn giữ tâm trí tập trung cho  bóng đá  và tự hào với hành trình đã qua. Gia đình tôi cũng trải qua khó khăn. Lần đầu đứng ở vị trí này, tôi mãn nguyện bởi công sức của mình được đền đáp. Tôi không quên sự giúp đỡ của các đồng đội ở Real Madrid và đội tuyển Pháp  trong năm qua. Chủ tịch Real Madrid Florentino Perez và Chủ tịch Lyon Jean-Michel Aulas đã tin tưởng, để tôi có được sự nghiệp như hôm nay". Rạng sáng ngày 18/10, tạp chí France Football đã tổ chức Gala trao giải Quả bóng vàng 2022. Không có bất ngờ nào xảy ra, Benzema đã ẵm giải thưởng cao quý này sau màn trình diễn xuất sắc cùng Real Madrid mùa giải vừa qua. Tiền đạo sinh năm 1987 đã trải qua mùa giải vô cùng thành công khi ghi 44 bàn thắng và có 15 đường kiến tạo thành bàn trên mọi đấu trường. Thành tích ấy đã góp công lớn giúp Real Madrid giành cú ăn ba gồm La Liga, Champions League và siêu cúp Tây Ban Nha. Cá nhân Benzema đã nhận giải Vua phá lưới ở La Liga và Champions League. Trong khi đó, Sadio Mane đã giành Quả bóng bạc, còn Kevin De Bruyne nhận giải Quả bóng đồng.