Chỉ còn khoảng một tuần nữa AFF Cup 2022 sẽ diễn ra nhưng thời điểm này đội tuyển Việt Nam vẫn chưa có đầy đủ lực lượng. HLV  Park Hang Seo  cho biết: "Chúng tôi có 28 cầu thủ đang tập, còn Quang Hải có mặt tại Hà Nội lúc 06h00 ngày 15/12. Tôi vẫn cử trợ lý trao đổi với  Quang Hải  thường xuyên. Cậu ấy đang tập cùng HLV thể lực ở châu Âu, không chấn thương hay có vấn đề gì. Hải rất háo hức dự kỳ AFF Cup này. HLV Park Hang Seo chia sẻ đội tuyển Việt Nam lo bị lộ bài ở trận giao hữu với Philippines (Ảnh: Mạnh Quân). Hiện tại đội tuyển có Hồ Tấn Tài xin nghỉ về nhà chịu tang bà. Hai cầu thủ  Đoàn Văn Hậu  và Nguyễn Hoàng Đức chấn thương nhưng không nặng, chỉ đang dưỡng thương. Sau chuyến tập huấn ở Bà Rịa Vũng Tàu, ban huấn luyện đang điều chỉnh để cầu thủ có điểm rơi phong độ tốt nhất cho AFF Cup". Về trận đấu với Philippines vào lúc 18h00 ngày 14/12 trên sân Hàng Đẫy, HLV Park Hang Seo bày tỏ sự lo ngại sẽ bị lộ bài và chấn thương. "Sau trận gặp Philippines, chúng ta còn chưa đến 10 ngày mới đá trận mở màn nên sẽ có những sai lệch nhất định về điểm rơi phong độ. Tôi cũng hơi lo việc để lộ chiến thuật dù Philippines nằm ở bảng A. Tôi muốn trận này diễn ra kín để phục vụ chuyên môn, VFF lại muốn phục vụ khán giả. Tôi cũng lo ngại chấn thương. Các cầu thủ phải làm quen và thích ứng với các yêu cầu của ban huấn luyện. Tôi chỉ mong sau trận ngày mai, các học trò của tôi trở về lành lặn. Trận ngày mai với Philippines, tôi hơi lo khi chỉ được thay 6 người, vì như thế nghĩa là sẽ phải có những cầu thủ đá trọn vẹn 90 phút", HLV Park nói thêm. "5 năm qua, có lúc tôi thành công và có lúc tôi thất bại. Tôi cũng bị các chuyên gia, lãnh đạo các CLB chỉ trích mình bảo thủ. Thôi thì tôi cũng xin nói với dàn cầu thủ hiện nay, chiến thuật tôi đưa ra là phù hợp nhất, những cầu thủ tôi chọn lúc này cũng là người đáp ứng tốt nhất yêu cầu chiến thuật của ban huấn luyện", ông Park nói. Đội tuyển Việt Nam chỉ còn hơn một tuần nữa là sẽ bước vào trận mở màn AFF Cup 2022 gặp Lào (Ảnh: Mạnh Quân). HLV Park Hang Seo cũng trải lòng về thành công, thất bại của đội tuyển Việt Nam và liên hệ với World Cup 2022: "Người Việt thích lối chơi đẹp, nếu đội tuyển giành được kết quả tốt thì còn tuyệt vời hơn. Tuy nhiên nếu chơi đẹp mà thua thì ứng xử thế nào đây? Bóng đá có hai mặt. Tuyển Tây Ban Nha đá đẹp nhưng bị loại ở vòng 16 đội đấy. Chúng ta chọn lối chơi đẹp là đúng đắn, nhưng phải tùy vào tình hình. Nếu thua, HLV là người chịu trách nhiệm. Bóng đá là quá trình mà ở đó có những thứ chúng ta phải theo đuổi. Việc xem World Cup 2022 rồi áp dụng chiến thuật học được cho đội tuyển Việt Nam ngay bây giờ là không thể. Các cầu thủ có thể học hỏi được phần nào thôi, nhưng không thể học ngay được các đội World Cup vì điều này cần thời gian. World Cup diễn ra 4 năm một lần. FIFA thay đổi luật liên tục, có nhiều điều cần học hỏi. Tuy nhiên tôi nghĩ bóng đá Việt Nam nên có lựa chọn và áp dụng một cách phù hợp, giữ nguyên những triết lý và giá trị truyền thống. Bóng đá thế giới có một số đội chơi bóng dài, nếu áp dụng lối đá đó cho tuyển Việt Nam thì không phù hợp. Cầu thủ của chúng ta phù hợp đá đập nhả, bóng ngắn".