Trong trận chung kết  World Cup  2022, đội tuyển Argentina đã giành chiến thắng trước Pháp sau loạt sút luân lưu và lên ngôi vô địch giải đấu. Tuy nhiên, những người Pháp không phục sau trận đấu này. Họ cho rằng trọng tài Szymon Marciniak đã đưa ra nhiều quyết định có lợi cho đội tuyển xứ Tango. Người hâm mộ Pháp cho rằng Dembele không phạm lỗi trước Di Maria (ảnh: Getty). Do đó, trên trang web MesOpinions, có khoảng 195.000 người hâm mộ ở xứ Lục lăng đã đồng loạt ký đơn yêu cầu FIFA tổ chức lại trận chung kết World Cup 2022. Trong đó, trang web này đã chỉ rõ những sai lầm của trọng tài người Ba Lan. Đầu tiên, họ khẳng định Ousmane Dembele không hề phạm lỗi với Di Maria trong tình huống dẫn tới quả phạt đền (sau đó  Messi  đã ghi bàn mở tỷ số). Tác động của Dembele không đủ lớn để khiến Di Maria ngã ra như vậy. Tờ MesOpinions cũng phản đối bàn thắng thứ hai của Di Maria sau tình huống phản công. Họ nhấn mạnh rằng Mbappe đã bị Cristian Romero phạm lỗi trước đó. Đội tuyển Argentina đã vượt qua Pháp để trở thành nhà vô địch thế giới (ảnh: Getty). Đây không phải là lần đầu tiên, những người hâm mộ có động thái kiến nghị yêu cầu đá lại trận đấu. Hồi tháng năm nay, hơn 160.000 cổ động viên Chelsea đã ký đơn trên trang Change.org yêu cầu đá lại trận đấu với Tottenham vì những quyết định bất lợi của trọng tài Anthony Taylor. Hay ở Euro 2020, những người hâm mộ Pháp đã kiến nghị sau trận thua trước Thụy Sỹ ở vòng 1/8. Họ cho rằng thủ môn Yann Sommer của Thụy Sỹ đã bước lên cao hơn so với vạch khung thành khi cản phá cú đá của Mbappe. Mặc dù vậy, trong quá khứ, chưa có trường hợp nào khiếu nại thành công. Do đó, nhiều khả năng, FIFA sẽ không chấp nhận tổ chức đá lại trận chung kết World Cup 2022.