Tuần trước, Ban tổ chức giải Wimbledon đã bị ATP (Hiệp hội quần vợt nhà nghề nam) phạt 1 triệu USD vì lệnh cấm các tay vợt người Nga và Belarus dự Wimbledon 2022. Daniil Medvedev có cơ hội lớn được tham dự Wimbledon 2023 (Ảnh: AP). Bên cạnh đó, WTA (Hiệp hội quần vợt nhà nghề nữ) cũng đưa ra án phạt tương tự với Ban tổ chức Wimbledon. ATP cũng cảnh báo rằng nếu Ban tổ chức Wimbledon không thay đổi quan điểm, giải Grand Slam sân cỏ thường niên này sẽ không được diễn ra tại nước Anh. Ban tổ chức Wimbledon phản đối án phạt của ATP vì họ sẽ phải trả một số tiền rất lớn đáng lẽ được dùng cho việc phát triển phong trào  tennis  trong nước và tổ chức các giải đấu cấp Challenger. Theo một số tờ báo nước Anh, Ban tổ chức Wimbledon có thể sẽ xuống nước và chấp nhận xóa bỏ lệnh cấm với các tay vợt Nga và Belarus. Đây là tin vui với nhiều tay vợt hàng đầu  thế giới  như Daniil Medvedev, Andrey Rublev và Victoria Azarenka. Ở Wimbledon 2022, ATP và WTA quyết định không cộng điểm cho các tay vợt dự giải do thiếu vắng các đồng nghiệp Nga, Belarus. Do đó dù lên ngôi ở nước Anh hồi tháng 7/2022, Djokovic không thể cải thiện vị trí bảng xếp hạng ATP.