Lisandro Martinez là một trong số thành viên của đội tuyển Argentina giành chức vô địch  World Cup  2022. Trong những ngày qua, cả đất nước xứ Tango đang sống trong bầu không khí lễ hội, ăn mừng chiến công của đội nhà. HLV Ten Hag nhắc nhở Lisandro Martinez vì ăn mừng quá lâu sau World Cup 2022 (ảnh: Getty). Cũng như nhiều thành viên khác của đội tuyển Argentina, Lisandro Martinez vẫn đang ở quê nhà để ăn mừng. Mới đây, những người dân ở Gualeguay đã tổ chức buổi lễ tri ân đóng góp của trung vệ 24 tuổi. Họ hô vang và gọi cầu thủ này là người hùng. Điều đó khiến cho Lisandro Martinez rơi lệ. Có rất ít dấu hiệu cho thấy Lisandro Martinez sẽ trở về Man Utd. Điều đó khiến cho HLV Ten Hag sốt ruột. Ông đã lên tiếng nhắc nhở cậu học trò cần sớm trở lại đội bóng để chuẩn bị bước vào hành trình khó khăn trước mắt. Trong buổi họp báo trước trận đấu với Nottingham Forest vào ngày 27/12 (03h00 ngày 28/12 theo giờ Việt Nam), HLV người Hà Lan nêu quan điểm cứng rắn: "Bây giờ, tôi không thể trả lời bất kỳ câu hỏi nào liên quan tới Lisandro Martinez. Cậu ấy vẫn đang ăn mừng ở Buenos Aires. Đó là cảm giác rất tuyệt vời. Tôi hiểu được điều đó. Lisandro Martinez khóc vì sự tri ân của người hâm mộ tại quê nhà (ảnh: TyC Sports). Vô địch World Cup là chiến tích cao nhất mà mọi cầu thủ đều muốn đạt được. Tuy nhiên, Lisandro Martinez cũng cần hiểu rằng Premier League sẽ quay trở lại vào ngày 27/12 tới". Bên cạnh đó, HLV Ten Hag cũng lên tiếng an ủi Varane sau khi cùng đội tuyển Pháp thất bại trong trận chung kết World Cup 2022. Ông nói thêm: "Tôi hiểu được sự thất vọng của Varane. Bất cứ cầu thủ nào thua trận chung kết World Cup cũng trải qua cảm giác ấy. Tuy nhiên, ở góc độ tích cực, cậu ấy cũng có thể tự hào khi góp mặt trong hai trận chung kết World Cup liên tiếp". HLV Ten Hag cũng thừa nhận rằng không có sự phục vụ của Jadon Sancho cho hai trận đấu cuối cùng trong năm 2022. Cầu thủ này đang thực hiện chương trình đào tạo cá nhân. Theo HLV Ten Hag, Sancho đang gặp khó khăn cả về tinh thần lẫn thể chất.