Ở trận chung kết chiều ngày 12/6, Lý Hoàng Nam (số 477 ATP) đối đầu Domink Palan (số 637 ATP). Palan cao 1m91, sở hữu những quả giao bóng uy lực cùng lối chơi hiện đại, vượt lên dẫn 5-4 và cầm giao bóng quyết định set đầu. Tuy nhiên tay vợt CH Séc để Hoàng Nam gỡ hòa rồi kéo vào loạt tie-break. Sau đó, Hoàng Nam thắng 7-3. Sang set hai, tay vợt chủ nhà sớm thắng game đỡ bóng, rồi duy trì lợi thế để giành chiến thắng 6-2. Thắng Domink Palan ở chung kết sau hai set đấu, Lý Hoàng Nam hoàn tất cú đúp vô địch đơn lẫn đôi ở giải quần vợt nhà nghề M15 Tây Ninh tuần thứ hai. Thành tích này giúp Hoàng Nam tích lũy thêm 15 điểm thưởng đơn nam. Cộng thêm 15 điểm thưởng có được ở giải M15 Tây Ninh thứ nhất, Hoàng Nam đang có 106 điểm và sẽ trở lại top 400 ATP (Hiệp hội quần vợt quốc tế) khi bảng xếp hạng được công bố tuần tới. Trong hai tuần qua, Hoàng Nam đã giành ba chức vô địch. Nhà đương kim vô địch đơn nam  SEA Games 31  sẽ tiếp tục tranh tài giải M15 Tây Ninh tuần thứ ba. Nếu đăng quang, Hoàng Nam sẽ vươn lên vị trí số 385 thế giới.