Những người đang dẫn đầu sau vòng một là Jhonattan Vegas (Venezuela), Sam Burns (Mỹ), Adam Hadwin (Canada) và David Lipsky (Mỹ), từng người trong số này có tổng điểm là -7 gậy. Jhonattan Vegas tạm dẫn đầu Valspar Championship sau vòng đấu đầu tiên (Ảnh: Getty). Nhưng theo sát nhóm dẫn đầu là một loạt VĐV khác, trong đó đáng chú ý ứng cử viên số một của giải là Justin Thomas hiện đang đứng vị trí T9 (đồng hạng 9 với nhiều golfer khác) với tổng điểm là -5 gậy. Trong khi đó, cựu số một  thế giới  Brooks Koepka (Mỹ) có tổng điểm -4 gậy, tạm xếp vị trí T12, ngang với nhà đương kim vô địch Olympic Xander Schauffele (Mỹ) và tay golf người Nam Phi Louis Oosthuizen, cùng golfer nổi tiếng Dustin Johnson (Mỹ).  Dưới họ một chút, đương kim số hai thế giới Collin Morikawa hiện có tổng điểm -3 gậy, tạm xếp vị trí T33. Với thứ hạng và khoảng cách điểm số khá gần nhau của các VĐV, việc cạnh tranh vị trí ở các ngày tiếp theo hứa hẹn gây cấn. Tay  golf  đang dẫn đầu giải Jhonattan Vegas nói:  "Thật tuyệt khi dẫn đầu giải. Đây là điều mà tôi đã chờ đợi cả tuần vừa rồi". "Tôi đã tận dụng tốt thời tiết đẹp và những điều kiện thuận lợi trong ngày đầu tiên để có một ngày thi đấu hoàn hảo"  - Jhonattan Vegas nói thêm.  Valspar Championship sẽ kéo dài đến ngày 20/3, tại Copperhead Course ở Tampa Bay (Mỹ).