Siêu máy tính  BonusCodeBets  đã dự đoán rằng  Man City  sẽ giành chức vô địch lần thứ 3 liên tiếp vào tháng 5/2023. Premier League bắt đầu trở lại từ hôm nay và Arsenal sẽ có trận tiếp đón đội khách West Ham trên sân nhà Emirates vào lúc 03h00 ngày 27/12 (giờ Việt Nam). Tuy nhiên, nửa sau của mùa giải được dự báo sẽ rất đáng thất vọng đối với "Pháo thủ", khi đoàn quân của HLV Mikel Arteta được dự đoán sẽ chỉ về nhì. Man City một lần nữa giành ngôi vương, đây sẽ là lần thứ năm họ giành chức vô địch Premier League trong vòng 6 năm. Arsenal được dự báo chỉ về nhì ở Premier League (Ảnh: Getty). Trong khi đó, Liverpool dù có nửa đầu mùa giải đáng thất vọng, nhưng siêu máy tính dự đoán "Lữ đoàn đỏ" sẽ cán đích ở vị trí thứ ba. Đoàn quân của Jurgen Klopp hiện đang đứng thứ 6, kém 8 điểm so với Newcastle, đội hiện đang chiếm giữ vị trí đó. Thay vào đó, "Những chú chim chích chòe" được dự báo sẽ tụt xuống vị trí thứ năm. Đội đang xếp thứ ba là Tottenham được cho là cán đích ở vị trí thứ tư, đồng nghĩa Man Utd tiếp tục có mùa giải thứ hai liên tiếp không có suất tham dự Champions League. Theo đó, đoàn quân của HLV Erik Ten Hag được dự đoán sẽ tụt xuống vị trí thứ 6, đồng nghĩa chỉ được tham dự Europa League. Trong khi đó HLV Graham Potter được cho là sẽ không cải thiện được nhiều vận may của Chelsea, với việc "The Blues" sẽ giành được một suất tham dự Europa Conference League khi xếp thứ bảy. Ba đội được siêu máy tính dự báo xuống chơi ở Championship là Wolves, Bournemouth và Nottingham Forest.