Trước khi bước vào cuộc so tài rạng sáng nay (19/9, giờ Việt Nam), Lê Quang Liêm đã trải qua 11 lần thua, hòa 2 lần và một lần thắng duy nhất trước "Vua cờ" Magnus Carlsen là tại giải Oslo Esports Cup 2022. Lần gần nhất gặp nhau tại FTX Crypto Cup - chặng chính đầu tiên của hệ thống Champions Chess Tour 2022 cách đây một tháng, Lê Quang Liêm đã thua Carlsen 1-3 sau 4 ván cờ nhanh. Tại giải này, Lê Quang Liêm sau đó đã xếp hạng 4 chung cuộc. Tái ngộ Carlsen ở ván 4 Giải cờ nhanh online Generation Cup 2022, Quang Liêm cầm quân trắng đã không thể tạo nên ưu thế trước những nước đi hợp lý của "Vua cờ". Hai kỳ thủ chủ động đổi quân để đưa ván đấu về thế cờ tàn Xe sau 29 nước (Quang Liêm còn Xe, 5 Tốt chống Xe, 6 Tốt của Carlsen). Lê Quang Liêm có lần thứ 12 thúc thủ trước Siêu đại kiện tướng số một thế giới Magnus Carlsen. Đến nước thứ 43, Lê Quang Liêm đã chịu thua khi không thể ngăn Tốt B2 của Carlsen hóa Hậu. Trước khi thua Carlsen, Lê Quang Liêm cũng đã trải qua 3 ván đấu với kết quả một trận thua, hai trận hòa ở Generation Cup 2022. Ván 1, Liêm cầm quân đen hòa Radoslaw Wojtaszek (Ba Lan) sau 57 nước cờ. Hai kỳ thủ chủ động đổi quân liên tiếp và đến nước thứ 39 đã đưa trận đấu về thế cờ tàn Xe và chấp nhận chia điểm sau 57 nước cờ. Tiếp đó, tại ván 2, Quang Liêm cầm quân trắng gặp Vincent Keymer (Đức, hạng 44  thế giới  với elo 2693). Vincent Keymer phòng ngự chắc chắn và Quang Liêm không thể tấn công giành chiến thắng. Trong thế còn Tượng, Mã, 3 Tốt, Liêm buộc đối thủ còn Xe và 4 Tốt chấp nhận chia điểm sau 53 nước đấu trí. Ở ván 3, Lê Quang Liêm cầm quân đen đã thúc thủ trước Erigaisi Arjun (Ấn Độ, hạng 24 thế giới với elo 2725). Tại ván đấu này, Quang Liêm chủ động "ăn miếng trả miếng" với đối thủ nhưng mắc sai lầm thời điểm quyết định buộc phải hy sinh Hậu đổi Xe + Tượng của Erigaisi Arjun nước thứ 27 và chịu thua sau đó 5 nước. Với 2 điểm có được từ 4 ván đấu đầu tiên, Lê Quang Liêm tạm xếp thứ 14/16. Magnus Carlsen (10 điểm) tạm dẫn đầu bảng. Ngày thi đấu thứ 2 diễn ra từ 23h00 đêm nay (giờ Việt Nam) sẽ tiếp tục diễn ra 4 ván đấu từ 5 đến 8, Lê Quang Liêm lần lượt gặp Adhiban Baskaran (Ấn Độ), Anish Giri (Hà Lan, số 7 thế giới với elo 2764), David Navara (CH Séc, hạng 58 thế giới với elo 2681), Hans Niemann (Mỹ, hạng 49 thế giới với elo 2688).