Tại sự kiện UFC 269 ở Las Vegas vừa diễn ra tại Mỹ, nữ võ sĩ Priscila Cachoeira đã tranh tài với tay đấm Gillian Robertson. Màn so tài nghiêng hẳn về Gillian Robertson khi cô giành chiến thắng knock-out trước đối thủ bằng đòn siết cổ cực kỳ mạnh mẽ. Trong khi đó, Priscila Cachoeira không những thất bại mà vấp phải nhiều chỉ trích từ phía người hâm mộ khi cố giở "chiêu bẩn" với đối thủ nhưng không thành công. Theo đó, khi bị Robertson kẹp cổ đến nghẹt thở, Priscila Cachoeira đã dùng tay móc mắt đối thủ để cố thoát khỏi sự kìm kẹp. Mặc dù bị đau, nhưng Robertson vẫn không buông tha buộc phải Priscila phải đập tay xin hàng, trọng tài ngay sau đó dừng trận đấu và công nhận chiến thắng knock-out cho võ sĩ người Canada. Bị siết cổ nghẹt thở, võ sĩ chọc thủng mắt đối thủ gây sốc " Cô ta chắc chắn trông giống như đang cố chọc ngón tay vào mắt của Robertson ", bình luận viên Joe Rogan nói về tình huống xấu chơi của Priscila. " 100 phần trăm là vậy, thật là bẩn bựa. Cô ta muốn làm hỏng mắt đối thủ, thật là xấu chơi ", một người hâm mộ tức giận bày tỏ. Tuy nhiên, Priscila Cachoeira đã lên tiếng phủ nhận hành vi xấu chơi của mình mà khẳng định đó là tình huống cô muốn thoát khỏi đối thủ và không có ác ý. " Tôi không có ý định khoét mắt cô ấy khi cô ấy đang ở trên lưng tôi. Tôi không biết nó trúng mắt cô ấy. Ý định của tôi là nắm lấy cổ cô ấy và đẩy nó ra  Tôi là một võ sĩ chuyên nghiệp và tôi đã xin lỗi cô ấy trực tiếp và qua Instagram, và cô ấy rất tuyệt. Những lời chỉ trích sẽ đến, đúng không? Không còn cách nào khác. Tôi sẽ đợi sự tức giận dịu xuống và tập luyện để trở lại mạnh mẽ hơn ", Priscila khẳng định.