Những khoảnh khắc vĩ đại nhất của Pele ở World Cup "Tôi hy vọng chúng ta sẽ cùng chơi bóng trên Thiên đàng" - "Vua bóng đá" Pele viết lời tri ân sau khi Maradona qua đời. Và giờ đây, Pele đã hoàn thành ước nguyện ấy. Sự ra đi của ông mang tới bao tiếc thương cho bóng đá thế giới. Nhưng có lẽ, với riêng Pele, ông đã sống một cuộc đời ý nghĩa và ra đi trong sự mãn nguyện. Maradona và Pele đã hoàn thành hẹn ước chơi bóng trên Thiên đàng. Không cần nhắc tới quá nhiều tới di sản của cố huyền thoại người Brazil. Cả thế giới đã suy tôn ông là Vua, FIFA cũng vinh danh ông là "Cầu thủ vĩ đại nhất". Tất cả là quá đủ để khắc họa lên hình ảnh của một trong những cầu thủ xuất sắc nhất làng  bóng đá  thế giới từng sản sinh. Ngay cả một người nổi tiếng ngỗ ngược như Romario cũng từng nói về "Vua bóng đá": "Tôi chưa bao giờ xem ai là thần tượng nhưng tôi luôn ngưỡng mộ Pele. Đối với chúng tôi, ông ấy như một vị thần. Tôi nghĩ thay vì nói chúng ta chơi bóng đá thì nên gọi môn  thể thao  này là Pele". Thậm chí, mỗi bước chân Pele đi qua, ở nơi đó, tất cả như muốn dừng lại để theo dõi ông thi đấu. Có một câu chuyện kể lại rằng, năm 1969, ở Nigeria trải qua cuộc nội chiến giữa người Igbo và người Hausa. Nhưng khi Pele xuất hiện và thi đấu một trận giao hữu, tiếng súng im bặt. Cả hai phe quyết định đình chiến để theo dõi ông thi đấu, với những vũ điệu say đắm lòng người. Họ chưa bao giờ xem nhau là đối thủ, mà luôn dành cho nhau sự nể trọng. Ở thời đại của mình, Pele gần như không có đối thủ (để so về sự xuất sắc). Phải mất tới hàng thập kỷ sau đó, khi Maradona xuất hiện và làm khuynh đảo thế giới, người ta mới bắt đầu đặt Pele lên bàn cân. Maradona hay Pele vĩ đại hơn? Đó là tranh cãi muôn thưở, kéo dài hàng thập kỷ. Họ chưa bao giờ đối diện với nhau trên sân. Mọi sự so sánh chỉ trên mặt giấy hay những thước phim cũ kỹ, hiếm hoi còn lưu giữ. Tất nhiên, nhiều năm sau này, sự so sánh ấy vẫn còn. Nhưng câu hỏi đặt ra là liệu điều đó có còn ý nghĩa. Ngay cả khi còn sống, Maradona và Pele chưa bao giờ xem mình là đối thủ của nhau. Họ luôn dành cho nhau những lời có cánh và sự kính nể nhất định dành cho đối phương. Và giờ đây, ở góc nào đó trên Thiên đàng, họ đã hội ngộ. Không phải bàn xem ai là người xuất sắc nhất, mà để ôn lại kỷ niệm cũ, về một thời khiến cả  thế giới  bóng đá khuynh đảo. Câu chuyện của Maradona hay Pele không còn nằm ở so sánh thành tích. Họ là những người tạo nên di sản và có ảnh hưởng trực tiếp tới bóng đá ở thời đại của mình. Nhờ Pele, thứ bóng đá Jogo Bonito (chơi bóng nghệ thuật, ngẫu hứng) đã bừng sáng rực rỡ và khiến cả thế giới phải ngưỡng mộ. Nhiều thế hệ bóng đá Brazil sau này, như Romario, Ronaldo, Ronaldinho… đều xem những bước chạy của Pele trở thành "sách giáo khoa" đầu tiên của cuộc đời mình. Pele và Maradona đều là những vị vua của bóng đá thế giới. Maradona cũng tạo nên hiệu ứng khủng khiếp như vậy, khiến cả thế giới xiêu lòng. Tới mức, người ta nuông chiều của những tật xấu, sự nổi loạn của ông. Tất cả chỉ để cho đôi chân ấy tạo nên những vũ điệu. Sau này, kể cả khi Messi có làm nên hàng loạt kỷ lục và gặt hái mọi danh hiệu nhưng người hâm mộ vẫn nhớ về Maradona với tư cách huyền thoại vĩ đại nhất bóng đá Argentina. Bởi lẽ, hình bóng của Maradona mang tính đại diện cho dân tộc. Ngạo nghễ, tinh quái, huyền diệu. Tất cả những gì người Argentina mong ước gói gọn trong đôi chân thiên tài của El Diego. Người ta không suy tôn Maradona là "vua", "thánh"… mà chỉ gọi ông là "Cậu bé vàng" như động thái để tôn trọng những bậc tiền bối như Pele. Nhưng chẳng ai có thể từ chối vị thế của ông hoàng của Maradona trong làng bóng đá thế giới. Pele và Maradona, họ đã cùng nhau hẹn ước chơi trận bóng trên Thiên đàng. Giờ đây, họ có thể mỉm cười với di sản để lại cho trần thế, để có thể thoải mái tận hưởng niềm đam mê. Ai vĩ đại hơn? Có lẽ mọi tranh luận đều thừa thãi. Bằng cách nào đó, họ vĩ đại theo cách của riêng mình.