Cristiano  Ronaldo  đã chính thức gia nhập CLB Al-Nassr với hợp đồng có thời hạn 2,5 năm cùng mức lương lên tới 200 triệu USD mỗi năm. Điều này đồng nghĩa ngôi sao người Bồ Đào Nha trở thành cầu thủ nhận lương cao nhất thế giới. Theo tờ Dailymail, chiếc áo số 7 của Ronaldo ở CLB của Saudi Arabia cũng nhanh chóng trở thành "hàng hot" sau khi thương vụ giữa hai bên được xác nhận. Rất đông các cổ động viên (CĐV) của Al-Nassr đã xếp hàng để chờ mua chiếc áo số 7 Ronaldo sẽ mặc ở CLB mới. Chiếc áo số 7 nhanh chóng được CLB Al-Nassr tung ra thị trường khi ký kết hợp đồng với Ronaldo (Ảnh: Reuters). Rất đông các CĐV xếp hàng chờ mua chiếc áo số 7 Ronaldo sẽ mặc ở Al-Nassr (Ảnh: Reuters). Một CĐV phấn khích khi sở hữu chiếc áo số 7 của Ronaldo ở Al-Nassr (Ảnh: Reuters). Nhiều người hâm mộ phấn khích chụp ảnh với chiếc áo số 7 mà họ là một trong những người đầu tiên được sở hữu. Đáng chú ý, chỉ sau vài giờ Ronaldo ký hợp đồng với Al-Nassr, lượng người theo dõi fanpage của CLB này cũng tăng kỷ lục, từ 860.000 người lên gấp đôi với hơn 1,6 triệu người và dự kiến sẽ còn tiếp tục tăng mạnh trong ít ngày tới. Việc Ronaldo chuyển đến Al-Nassr đã gây ra nhiều ý kiến trái chiều, khi cựu tuyển thủ Anh Jamie Carragher cho rằng đó là một "kết thúc buồn" cho sự nghiệp của CR7, đặc biệt là sau khi đại kình địch của ngôi sao người Bồ Đào Nha là Lionel  Messi  vừa vô địch World Cup 2022. Cựu sao Man Utd Gary Neville cũng tin rằng mọi thứ không diễn ra như mong muốn của Ronaldo, vì ông cho rằng người đồng đội cũ của mình vẫn thích ở lại châu Âu chơi bóng hơn là phải chuyển đến châu Á. Tuy nhiên, chị gái của Ronaldo, Katia Aveiro, tin rằng em trai của cô đã đưa ra quyết định đúng đắn và ủng hộ tiền đạo 37 tuổi "làm nên lịch sử một lần nữa" ở Saudi Arabia.