Hai  sự kiện  ATP 500 là Vienna Open (diễn ra ở Áo) và Basel Open (diễn ra ở Thụy Sỹ) kết thúc rạng sáng 31/10 đã mang đến nhiều thay đổi trên bảng xếp hạng ATP. Nhà vô địch Vienna Open 2022, Daniil Medvedev giành trọn 500 điểm, tăng một bậc lấy ngôi số 3 thế giới, đẩy tay vợt người Na Uy Casper Ruud xuống hạng 4. Trước thềm Paris Masters 2022, Medvedev áp sát vị trí số hai thế giới của Rafael Nadal (Ảnh: GI). Nhà vô địch Basel Open 2022, Felix Auger-Aliassime (Canada) có thêm 410 điểm lên hạng 8 thế giới, đẩy tay vợt Andrey Rublev (Nga) xuống hạng 9. Djokovic vẫn xếp thứ 7 dù vừa vô địch Tel Aviv Open và Astana Open. Medvedev mở ra cơ hội đua số một  thế giới  cùng Rafael Nadal (2) và Carlos Alcaraz (1). Thực tế cả 5 tay vợt đang dẫn đầu bảng xếp hạng ATP đơn nam đều có cơ hội kết thúc năm 2022 ở "đỉnh" bảng, nhưng Alcaraz là người có lợi thế hơn cả (dù mới bị loại ở bán kết Basel Open). Các tay vợt có thể giành tối đa thêm 2500 điểm, trong đó Paris Masters 1000 điểm và ATP Finals 1500 điểm. Lúc này, Alcaraz đang giữ ngôi số một thế giới với 6730 điểm và chỉ phải bảo vệ 90 điểm cho tới cuối năm. Nadal (5810 điểm) có cơ hội soán ngôi số một của Alcaraz nếu thi đấu tốt ở hai giải đấu sắp tới. Medvedev (5655 điểm) phải bảo vệ 1600 điểm nên khả năng đua tranh không lớn, tương tự Casper Ruud có 5510 điểm nhưng phải bảo vệ 580 điểm. 8 hạt giống hàng đầu của Paris Masters 2022 được miễn thi đấu vòng mở màn (Ảnh: ATP Tour). Theo kết quả bốc thăm Paris Masters 2022, Nadal và Djokovic cùng nhánh bán kết, nhánh đấu còn lại thuộc về Medvedev, Alcaraz. Vòng mở màn bắt đầu từ 31/10 và 8 hạt giống hàng đầu sẽ bắt đầu thi đấu vòng hai từ ngày 2/11. Hạt giống số 2 Nadal ra quân ở vòng 2 để đối đầu người thắng trong cặp đấu giữa Roberto Bautista Agut và Tommy Paul. Những đối thủ tiềm tàng Nadal sẽ là Pablo Carreno Busta hoặc Denis Shapovalov tại vòng 3, hạt giống số 5 Stefanos Tsitsipas hoặc hạt giống số 12 Cameron Norrie ở tứ kết. Đương kim vô địch Paris Masters, Novak Djokovic sẽ đụng độ Diego Schwartzman hoặc Maxime Cresspy ở vòng 2. Sau đó, Nole có khả năng gặp Karen Khachanov hoặc hạt giống số 11 Jannik Sinner tại vòng 3, hạt giống số 15 Marin Cilic hoặc Casper Ruud ở tứ kết. Nếu cùng vượt qua tứ kết, Djokovic và Nadal sẽ chạm trán ở bán kết. Ở nhánh bán kết còn lại, Alcaraz và Medvedev có nhiều cơ hội đối đầu để tìm ra chủ nhân có mặt trong trận chung kết. Kết quả phân nhánh đấu ở Paris Masters 2022 (Ảnh: Tennis TV).