Thắng "hủy diệt" Philippines, Thái Lan mở toang cánh cửa đi tiếp Sau chiến thắng 5-0 trước Brunei, Thái Lan tự tin bước vào trận gặp Philippines. Dù không mang tới AFF Cup 2022 đội hình mạnh nhất nhưng "Voi chiến" vẫn cho thấy sự vượt trội trước dàn sao nhập tịch của Philippines. Sau 90 phút thi đấu, đoàn quân của HLV Mano Polking đã giành chiến thắng đậm với tỷ số 4-0 trước Philippines. Đây tiếp tục là trận đấu rực sáng của lão tướng Teerasil Dangda. Tiền đạo 34 tuổi đã đặt dấu giày vào 3/4 bàn thắng của Thái Lan (2 bàn thắng, kiến tạo thành bàn). Những bàn thắng còn lại của "Voi chiến" được ghi do công của Adisak Kraisorn và Suphanan Bureerat. Với chiến thắng này, Thái Lan đã đòi lại ngôi đầu bảng từ tay Indonesia. Hai đội có cùng 6 điểm sau 2 trận đấu nhưng đội bóng xứ Chùa vàng xếp trên do hơn hiệu số bàn thắng bại (+9 vs +8). Cánh cửa đi tiếp đã mở ra trước mắt Thái Lan và cả Indonesia. HLV Thái Lan tuyên bố đanh thép trước trận gặp Philippines "Thật tuyệt khi giải đấu tổ chức theo thể thức sân nhà sân khách. Đây sẽ là trận đấu đầu tiên chúng tôi thi đấu trước sự cổ vũ của người hâm mộ Thái Lan. Mục tiêu của chúng tôi là giành 3 điểm để có cơ hội vượt qua vòng bảng", HLV Mano Polking mở lời trong buổi họp báo trước trận gặp Philippines, lượt trận thứ ba bảng A AFF Cup 2022. Đánh giá về đối thủ, HLV trưởng đội tuyển Thái Lan nói: "Philippines là một đội bóng mạnh. HLV của họ từng làm việc tại Thai League nên biết rất rõ  bóng đá  Thái. Philippines thua ở trận đầu tiên trước Campuchia, nhưng tới trận thứ 2 thì họ thắng Brunei 5-1 rất thuyết phục. Họ đã chứng tỏ được giá trị đích thực của mình. Hy vọng ở lần đối mặt tới, chúng tôi sẽ kiểm soát được trận đấu". Chia sẻ về tình hình lực lượng, HLV Mano Polking cho biết: "Chatmongkhon Ruangthanarot đang dính chấn thương và cậu ấy phải đeo mặt nạ khi luyện tập, nhưng điều đó không mấy ảnh hưởng. Cậu ấy sẵn sàng cho trận đấu". Trong khi đó, tiền đạo Teerasil Dangda chia sẻ: "Đây là trận đấu quan trọng với chúng tôi, Mục tiêu của Thái Lan là giành chiến thắng và để làm điều đó, chúng tôi cần sự tập trung cao nhất. Philippines không còn là đối thủ mà tôi chọc thủng lưới hai lần ở cuộc đụng độ trước, họ có nhiều thay đổi. Đội tuyển Thái Lan còn nhiều thứ phải chuẩn bị nhưng chúng tôi sẵn sàng cho trận đấu".