Patrick Cantlay vô địch Tour Championship 2021. Ngày thi đấu chung kết của giải sáng qua (6/9, theo giờ Việt Nam) diễn ra đầy kịch tính giữa hai VĐV Patrick Cantlay (Mỹ) và Jon Rahm (Tây Ban Nha). Patrick Cantlay khởi đầu ngày thi đấu này với hai gậy ít hơn so với tay  golf  số một thế giới Jon Rahm. Trong ngày chung kết, cứ hễ một VĐV bứt lên thì VĐV kia gần như ngay lập tức thu ngắn khoảng cách, khiến cho cuộc đua hết sức gây cấn. Patrick Cantlay vô địch Tour Championship 2021 đầy kịch tính. Tổng cộng, Patrick Cantlay giành ba điểm birdie (đánh ít hơn số gậy tiêu chuẩn ở mỗi hố một gậy), nhưng cũng mắc ba lỗi bogey (đánh nhiều hơn số gậy tiêu chuẩn ở mỗi hố một gậy), trước hố số 18 - hố quyết định.  Trong khi đó, Jon Rahm có một điểm birdie trước hố số 18. Kết quả này có nghĩa là trước khi bước vào hố quyết định, Patrick Cantlay vẫn đánh ít hơn Jon Rahm một gậy, và muốn chắc chắn vô địch, hay chí ít là đưa trận đấu vào loạt play-off, golfer số một thế giới người Tây Ban Nha phải đạt điểm eagle (đánh ít hơn tiêu chuẩn của hố hai gậy) ở hố số 18. Jon Rahm đầy cố gắng, nhưng anh chỉ đạt điểm birdie ở hố cuối cùng trong ngày, cũng là hố cuối cùng của anh tại giải. Đây là danh hiệu thứ hai liên tiếp của Patrick Cantlay tại FedEx Cup play-off chỉ trong vòng ít ngày. Trước đó, golfer người Mỹ vô địch BMW Championship. Với Patrick Cantlay, anh có quyền chơi an toàn ở hố số 18 - par 5 (số gậy tiêu chuẩn ở hố này là 5 gậy). Sau khi đánh bóng lên green (khu vực có cắm cờ), Patrick Cantlay thận trọng thực hiện đến hai cú putt (cú dùng gậy gạt bóng trên green), an toàn giành điểm birdie.  Với điểm birdie ở hố số 18, Patrick Cantlay kết thúc 4 ngày thi đấu của Tour Championship với tổng điểm -21 gậy, đánh ít hơn Jon Rahm đúng một gậy. Qua đó, Patrick Cantlay giành ngôi vô địch Tour Championship, cùng phần thưởng 15 triệu USD (hơn 341 tỷ đồng). Ngôi vô địch của Patrick Cantlay cũng đồng nghĩa với việc anh vô địch FedEx Cup play-off 2021, đồng thời là người dẫn đầu trên PGA Tour trong mùa giải năm nay. Về thứ hai tại Tour Championship, Jon Rahm nhận 5 triệu USD (gần 115 tỷ đồng). Trong khi đó, xếp thứ ba toàn giải là Kevin Na với tổng điểm -16 gậy, anh này nhận 4 triệu USD tiền thưởng (hơn 91 tỷ đồng).