Sena Irie trả lời sau chiến thắng lịch sử trước đối thủ Nesthy Petecio của Philippines ở trận chung kết boxing nữ hạng cân dưới 57kg: "Các phương tiện truyền thông đang liên tục đưa tin về tôi. Sena Irie đánh bại Nesthy Petecio ở trận chung kết boxing nữ hạng cân dưới 57kg. Tôi nghĩ sẽ có nhiều sự quan tâm dành cho Boxing nữ hơn. Và tôi tin giới Boxing nữ tại Nhật sẽ càng phổ biến hơn nữa". Ở Nhật Bản, từ khóa "boxing" cũng nhanh chóng trở thành "hot trend" sau chiến thắng của Sena Irie với hơn 80.000 lượt chia sẻ. Những tín hiệu hoàn toàn trái ngược với làn sóng kêu gọi các vận động viên rút lui khỏi Olympic Tokyo vì lo ngại dịch  Covid-19  trước đó. Với Sena Irie, giấc mơ từ thuở nhỏ của cô đã thành hiện thực khi boxing nữ lần đầu tiên trong lịch sử trở thành môn thi đấu chính thức tại một kỳ Olympic. Sena Irie nói: "Thế vận hội là nơi cả thế giới sẽ dành sự quan tâm, mức độ chú ý mà nó nhận được hoàn toàn khác biệt với những sự kiện  thể thao  khác. Tôi cũng muốn nhiều người biết tới sức hấp dẫn của các võ sĩ và môn thể thao này. Sena Irie muốn lan tỏa boxing nữ đến khắp Nhật Bản. Tôi đã nhắm tới huy chương vàng và ngôi vị số một ở Olympic Tokyo. Hạnh phúc đã đến với tôi khi giấc mơ đó trở thành hiện thực". Với Sena Irie thì giấc mơ lan tỏa hình ảnh đẹp của Boxing nữ tới cộng đồng quốc gia của mình sau mùa hè này, đã trở thành hiện thực với tấm HCV hạng cân dưới 57kg tại Olympic Tokyo.