Giải chạy Tay Ho Half Marathon 2021 sẽ diễn ra vào ngày 17/4 năm nay, sau hai lần trì hoãn vì dịch Covid-19. Đây là giải chạy thường niên do UBND quận Tây Hồ tổ chức, Công ty cổ phần Big Prize phối hợp thực hiện. Theo Ban tổ chức, Giải chạy Tay Ho Half Marathon 2021 dự kiến có hơn 3000 vận động viên tham gia ở bốn cự ly: 3km, 6km, 15km và 21km với điểm xuất phát tại vườn hoa Lạc Long Quân (quận Tây Hồ). Đáng chú ý, nội dung 21km (bán marathon) thu hút tới 1.300 vận động viên tham gia. Đây cũng là cung đường chạy dài nhất giải và không có vòng lặp. Ngoài ra, cự ly 6km (Happy Run) và 3km (Kid & Family Run) sẽ là nội dung vừa sức và thú vị với số đông các vận động viên tham dự giải. Giải được tổ chức nhằm đẩy mạnh phong trào thể dục  thể thao  trên địa bàn quận Tây Hồ, thu hút và vận động mọi tầng lớp trong xã hội tham gia vì sức khỏe của bản thân, sức khỏe cho mọi người, góp phần nâng cao thể lực và tầm vóc của người Hà Nội. Các vận động viên tham gia giải sẽ được khám phá vẻ đẹp Hồ Tây với cung đường qua nhiều địa danh mang dấu ấn lịch sử, như: Chùa Trấn Quốc, phủ Tây Hồ, đền Quán Thánh...