Một người hâm mộ Argentina đặt tấm áp phích của cầu thủ ngôi sao Lionel Messi trước trận chung kết với tuyển Pháp (Ảnh: AP). Pháo hoa rực sáng trong lễ bế mạc World Cup 2022 trước giờ bóng lăn trên sân Lusail (Ảnh: AP). Pha tranh chấp bóng giữa Lionel Messi với Eduardo Camavinga của Pháp (Ảnh: AP). Tiền đạo Di Maria ngã trong vòng cấm sau khi bị Dembele phạm lỗi giúp Argentina được hưởng quả phạt đền (Ảnh: AP). Lionel Messi ăn mừng bàn thắng sau khi đánh bại Hugo Lloris trên chấm 11m (Ảnh: AP). Các cầu thủ Argentina ăn mừng bàn thắng cùng đội trưởng Lionel Messi (Ảnh: AP). Di Maria ghi bàn thắng thứ hai cho Argentina sau một pha phản công mẫu mực ở phút 36 của trận đấu (Ảnh: AP). Di Maria đánh bại Hugo Lloris bằng một pha dứt điểm cực kỳ tinh tế (Ảnh: AP). Di Maria ăn mừng hết cỡ sau bàn thắng vào lưới đương kim vô địch Pháp (Ảnh: AP). Quang cảnh sân vận động Lusail, nơi diễn ra trận chung kết (Ảnh: AP). Một pha tranh chấp bóng giữa trung vệ Raphael Varane với tiền đạo Julian Alvarez (Ảnh: AP). Tiền đạo Kylian Mbappe giữa vòng vây của các cầu thủ Argentina (Ảnh: AP). Một pha đối đầu giữa Messi và Mbappe ở trận chung kết (Ảnh: AP). Mbappe thực hiện siêu phẩm gỡ hòa 2-2 cho tuyển Pháp ở phút 81 của trận đấu (Ảnh: AP). Tiền đạo người Pháp ăn mừng bàn thắng giúp đội nhà tiếp tục bước vào hiệp phụ với Argentina (Ảnh: AP). Thủ môn Emiliano Martinez ăn mừng khi cản phá thành công lượt sút luân lưu của Kingsley Coman (Ảnh: AP). Đây là một pha cản phá xuất sắc của thủ thành đang khoác áo Aston Villa (Ảnh: AP). Gonzalo Montiel ghi bàn thắng quyết định giúp Argentina đánh bại Pháp ở loạt sút luân lưu với tỷ số 4-2 (Ảnh: AP). Messi và các đồng đội ở Argentina ăn mừng khi chiến thắng trong loạt sút luân lưu (Ảnh: AP). Hình ảnh trái ngược của các cầu thủ tuyển Pháp sau loạt sút luân lưu đầy may rủi (Ảnh: AP). Nỗi thất vọng của Mbappe sau loạt "đấu súng" của tuyển Pháp (Ảnh: AP). Mbappe buồn bã ngay cả khi nhận danh hiệu Vua phá lưới của giải đấu (Ảnh: AP). Lionel Messi hôn chiếc cúp vô địch khi lên nhận danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất World Cup 2022 (Ảnh: AP). Quốc vương Qatar tặng chiếc áo choàng truyền thống cho Lionel Messi khi anh nhận huy chương vàng cùng tuyển Argentina (Ảnh: AP). Lionel Messi giơ cao chiếc cúp vô địch World Cup - danh hiệu duy nhất còn thiếu trong sự nghiệp vĩ đại của chân sút 34 tuổi (Ảnh: AP). Messi và các cầu thủ Argentina ăn mừng cuồng nhiệt trên bục nhận huy chương và cúp vô địch (Ảnh: AP). Hình ảnh truyền thông bủa vây lấy các cầu thủ Argentina sau khi thầy trò HLV Scaloni đánh bại tuyển Pháp và lần thứ 3 giành chức vô địch giải đấu hấp dẫn nhất hành tinh (Ảnh: AP). Messi là tâm điểm của trận chung kết hấp dẫn nhất lịch sử (Ảnh: AP).