Sau 4 vòng đấu ra sân từ ghế dự bị, tối 5/11, Huỳnh Như lần đầu tiên được đá chính trong màu áo Lank FC, ở trận tiếp đón Famalicao trên sân nhà tại vòng 6 giải  bóng đá  nữ vô địch quốc gia Bồ Đào Nha 2022. Được HLV Daniel Pacheco tin tưởng, tiền đạo sinh năm 1991 đã chơi rất nỗ lực. Huỳnh Như chơi tự tin, chịu khó di chuyển và đặc biệt phát huy tối đa sở trường là những pha xử lý kỹ thuật. Đầu hiệp 2, khi Lank FC đang bị dẫn trước 1-0, một cầu thủ chủ nhà bị đối phương phạm lỗi trong vòng cấm. Cơ hội sút phạt đền được HLV của Lank giao cho Huỳnh Như. Trên chấm 11m, tuyển thủ Việt Nam đánh bại đối phương gỡ hòa 1-1. Huỳnh Như gỡ hòa 1-1 cho Lank FC trên chấm phạt đền Sau đó, Lank FC liên tiếp phải vào lưới nhặt bóng 2 lần. Phút 70, Huỳnh Như đệm bóng cận thành rút ngắn tỷ số còn 2-3 cho Lank FC, sau đường chuyền đẹp mắt của đồng đội bên cánh phải. Chưa hết, tiền đạo sinh năm 1991 có một pha kiến tạo giúp đồng đội ghi bàn, gỡ hòa 3-3. Huỳnh Như rút ngắn tỷ số xuống 2-3 cho Lank FC Đáng tiếc là khi đang chơi rất hay, Huỳnh Như gặp phải một chấn thương khiến cô phải rời sân ở phút 80. Trận đấu kết thúc với tỷ số hòa 3-3. Dù Lank FC không giành chiến thắng nhưng đây là trận đấu lịch sử với Huỳnh Như. Chân sút Trà Vinh trở thành cầu thủ Việt Nam đầu tiên ghi bàn ở một giải chuyên nghiệp châu Âu. Hai bàn thắng chắc chắn giúp Huỳnh Như tự tin hơn rất nhiều.