Chấn thương của Xuân Trường phức tạp hơn dự đoán. Thậm chí, tiền vệ của HA Gia Lai đã không thi đấu phút nào trong đợt tập trung gần nhất của  đội tuyển Việt Nam  hồi cuối tháng 9, ở các trận gặp Singapore và Ấn Độ. Sau đó, Xuân Trường cũng không ra sân trong màu áo đội bóng của bầu Đức tại V-League. Thể lực đang là vấn đề của Xuân Trường, khiến cho việc anh không lên tuyển đợt này không tạo ra bất ngờ quá lớn. Với Công Phượng, chấn thương của tiền đạo nổi tiếng của đội bóng phố núi không đến mức nặng như của Xuân Trường, nhưng thể lực của Công Phượng cũng không ở mức sung mãn nhất. Công Phượng không có tên trong danh sách đội tuyển Việt Nam chuẩn bị cho AFF Cup 2022 (Ảnh: Hải Long). Hơn nữa, khác với những lần tập trung trước đây, việc vắng mặt Công Phượng không còn gây ảnh hưởng quá lớn đến sức tấn công của đội bóng trong tay HLV Park Hang Seo. Bản thân ông Park khi trả lời truyền thông trong nước, cũng thường nói về  Quang Hải  hơn là về Công Phượng. "Với  bóng đá  Việt Nam hiện tại, có cầu thủ tấn công nào tốt hơn Quang Hải đâu! Nếu Quang Hải không xuất hiện tại AFF Cup, chắc chắn đội tuyển Việt Nam sẽ gặp khó khăn" - ông Park nói hồi cuối tháng 9 năm nay. Quang Hải đã được CLB Pau FC (Pháp) cho phép về phục vụ đội tuyển Việt Nam dự AFF Cup 2022. HLV Park Hang Seo có lẽ đã yên tâm rất nhiều về hàng tấn công mà mình đang sở hữu, ngay cả khi hàng tấn công đó không có tên Công Phượng. Những gương mặt khác ở hàng tiền đạo của đội tuyển Việt Nam, chuẩn bị cho AFF Cup 2022 có Nguyễn Tiến Linh, Phạm Tuấn Hải, Nguyễn Văn Quyết, Hà Đức Chinh, Nguyễn Văn Toàn, Phan Văn Đức và cầu thủ trẻ Phạm Đình Duy. Hàng tấn công của đội tuyển Việt Nam hướng đến AFF Cup vẫn có những cầu thủ rất quan trọng gồm Quang Hải và Tiến Linh (Ảnh: Hải Long). Trong số này, Nguyễn Tiến Linh gần như sẽ chiếm một suất chính thức ở vị trí trung phong, Phan Văn Đức thường chơi dạt ra biên, trong khi Phạm Tuấn Hải thời gian gần đây thậm chí còn nhiều ưu thế hơn Công Phượng khi đá tiền đạo lùi phía sau Tiến Linh. Bằng chứng là tại vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á đầu năm nay, Tuấn Hải tỏ ra hiệu quả khi được xếp thi đấu chính thức, dần đẩy Công Phượng lên băng ghế dự bị. Ngoài ra, để tìm người dự bị cho Tuấn Hải trong vai tiền đạo lùi, ông Park đã có Nguyễn Văn Quyết và Nguyễn Văn Toàn, cầu thủ đã ghi bàn trở lại cho đội tuyển sau hơn 3 năm "tịt ngòi". Do Công Phượng không còn là tay săn bàn thường xuyên ở đội tuyển Việt Nam, nên sự vắng mặt của anh lúc này không gây ảnh hưởng nhiều đến sức tấn công của đội bóng trong tay HLV Park Hang Seo. Tương tự như thế là chuyện của Xuân Trường nơi hàng tiền vệ, vị trí của Xuân Trường giờ do Đỗ Hùng Dũng và Nguyễn Hoàng Đức đảm nhiệm, dự bị cho họ là Nguyễn Tuấn Anh. Chưa hết, Châu Ngọc Quang cũng trưởng thành đáng kể ở mùa giải vừa qua, sau khi khoác áo đội Á quân V-League 2022 Hải Phòng, theo hợp đồng cho mượn từ HA Gia Lai. Về lý thuyết, hàng tiền vệ và hàng hậu vệ của đội tuyển Việt Nam giai đoạn hiện tại vẫn thuộc hàng tốt nhất Đông Nam Á, nên HLV Park Hang Seo có rất nhiều lựa chọn cho AFF Cup.