Ngày thi đấu thứ ba của Patrick Cantlay tại Tour Championship. Ở ngày thi đấu thứ ba của giải diễn ra sáng qua (5/9, theo giờ Việt Nam), Patrick Cantlay đánh 18 hố hết 67 gậy, nâng tổng thành tích của mình sau ba ngày thi đấu đến -20 gậy, tiếp tục dẫn đầu giải. Đặc biệt, hố cuối cùng trong ngày là hố khá căng thẳng với Patrick Cantlay. Ở hố số 18 - par 5 này (số gậy tiêu chuẩn của hố là 5 gậy), golfer người Mỹ đưa bóng lên green (khu vực có cắm cờ), nhưng bóng vẫn còn ở khá xa cờ. Patrick Cantlay lạnh lùng putt bóng vào hố từ khoảng cách 23 feet (hơn 7m). Dù vậy, từ khoảng cách 23 feet (hơn 7m), Patrick Cantlay vẫn thực hiện một cú putt rất tốt, đưa bóng vào hố, đúng với phong cách và biệt danh "Patty Ice" (Quý ông lạnh lùng) của tay  golf  này. Patrick Cantlay nói về cú putt:  "Đấy là cú putt tuyệt vời, tạo động lực cho tôi trước ngày thi đấu chung kết. Tôi đã luyện tập những cú putt như thế trong suốt cuộc đời tôi. Đấy cũng là lý do tôi chơi golf, tôi thích những khoảnh khắc căng thẳng như thế này".   Đối thủ chính của Patrick Cantlay trước ngày thi đấu chung kết sẽ là golfer số một thế giới Jon Rahm. VĐV người Tây Ban Nha mất 68 gậy để vượt qua ngày thi đấu thứ ba, và hiện anh có tổng điểm -18 gậy. Patrick Cantlay đứng trước cơ hội lớn để vô địch Tour Championship, để nhận phần thưởng 15 triệu USD. Trong khi đó, "nhà khoa học" Bryson DeChambeau tự đánh mất cơ hội của mình do đánh tới 72 gậy trong ngày thi đấu thứ ba, nhiều hơn hai gậy so với tiêu chuẩn, khiến tổng điểm của anh chỉ còn -9 gậy, bị tay golf đang dẫn đầu là Patrick Cantlay bỏ xa đến 11 gậy. Xếp thứ ba hiện đang là Justin Thomas, với tổng điểm -15 gậy. Justin Thomas có ngày thi đấu thứ ba xuất sắc, khi chỉ mất 65 gậy để về đích. Tuy nhiên, khoảng cách 5 gậy giữa anh với golfer đang dẫn đầu giải vẫn còn khá lớn. Cơ hội giành vị trí số một trên PGA Tour trong năm nay của Patrick Cantlay vì thế vẫn là lớn nhất. Nếu vô địch Tour Championship ở vòng đấu cuối cùng diễn ra hôm nay (6/9, theo giờ Việt Nam), Patrick Cantlay không chỉ giành phần thưởng 15 triệu USD (hơn 341 tỷ đồng), mà còn có chiến thắng thứ hai ở hai giải đấu liên tiếp thuộc hệ thống FedEx Cup play-off trong một năm.  Mới ít ngày trước, Patrick Cantlay vừa vô địch BMW Championship, sau khi thắng Bryson DeChambeau sau loạt play-off của ngày thi đấu chung kết.