Tzen Wei Teong thừa nhận trên trang chủ của Liên đoàn Bơi lội Singapore: "Tôi muốn gửi lời xin lỗi đến gia đình, người hâm mộ và Liên đoàn Bơi lội Singapore. Với tư cách vận động viên của đội tuyển, tôi rất hối hận vì điều này. Tôi chấp nhận mọi hình thức trừng phạt dành cho mình. Tôi hiểu rằng với tư cách một vận động viên đội tuyển quốc gia, tôi phải tuân thủ các quy định. Tôi sẽ cố gắng hoàn thiện hơn và trở lại mạnh mẽ". Tzen Wei Teong là kình ngư rất nổi tiếng của Bơi lội Singapore (Ảnh: AP). Cách đây một tháng, Joseph Schooling và Amanda Lim thừa nhận dùng chất cấm tại SEA Games 31. Đây là sự kiện làm rúng động  thể thao  Đông Nam Á bởi cả hai đều là những vận động viên Bơi lội nổi tiếng của khu vực. Liên đoàn Bơi lội Singapore đưa ra thông báo: "Cả ba vận động viên đã hợp tác trong suốt quá trình điều tra nội bộ và thừa nhận việc sử dụng chất cấm. Họ bày tỏ sự hối hận và hy vọng sẽ được trao cơ hội sửa sai". Ở SEA Games 31, Tzen Wei Teong giành 2 HCV và phá kỷ lục đại hội các nội dung 50m tự do và 50m bướm nam. Anh cũng với Joseph Schooling là những kình ngư thi đấu xuất sắc giúp Singapore đứng đầu SEA Games 31 môn Bơi lội với 21 HCV.