Ở trận đấu tại vòng 21 Night Wolf V-League 2022, hai đội nhập cuộc với thế trận mở. Phút 12, từ chấm đá phạt bên cánh trái sát đường biên ngang, Đình Sơn vẫn quyết định sút thẳng về khung thành đội khách, đưa bóng vọt xà. Phút 30, Jose Pinto chuyền bóng cho Gustavo Santos tăng tốc lao xuống. Trong nỗ lực truy cản cầu thủ đội khách, Minh Nghĩa suýt thì đốt lưới nhà. Ở cú đá phạt góc ngay sau đó, mành lưới Nam Định đã phải rung lên song trọng tài xác định đã có lỗi với thủ môn Liêm Điều nên bàn thắng không được công nhận. Trước khi hiệp 1 kết thúc, từ quả đá phạt góc, Đình Mạnh bắt volley chân trái đầy kỹ thuật với lực mạnh nhưng bóng đi đúng vào vị trí của thủ môn Thanh Diệp. Hai đội hòa nhau 0-0 sau 45 phút đầu tiên. Phút 55, hàng thủ Nam Định mắc lỗi trong pha bẫy việt vị, để cho Gustavo Costa có cơ hội dứt điểm trong vùng cấm địa. Rất may trong tình huống này một hậu vệ chủ nhà đã chơi lăn xả để chặn bóng thành công. Sai lầm của hàng thủ Nam Định đã giúp Thanh Hóa có bàn mở tỷ số. Phút 65, hậu vệ đội chủ nhà xử lý không được tốt trong một tình huống không chiến, để cho Jose Pinto đánh đầu đập đất hạ gục Liêm Điều. Hai phút sau, Thanh Hóa suýt gia tăng cách biệt khi Gustavo Santos dứt điểm chìm chéo góc chệch khung thành đội chủ nhà. CLB Nam Định đang làm tất cả những gì có thể để kiếm bàn gỡ, nhưng các tiền đạo của họ tỏ ra vô duyên trận này. Thua 0-1 ngay trên sân nhà, CLB Nam Định chỉ còn hơn đội cuối bảng 2 điểm, có nguy cơ xuống hạng ở mùa giải năm nay.