Trước lượt đấu cuối cùng, Esipenko buộc phải thắng Quang Liêm để giành chức vô địch giải cờ vua Biel Grandmaster. Trong khi đó, kỳ thủ Việt Nam chỉ cần một trận hòa để lên ngôi. Cuối cùng, Quang Liêm đã không làm người hâm mộ thất vọng khi hòa Esipenko. Quang Liêm hòa Esipenko ở lượt đấu cuối cùng và lên ngôi vô địch giải Biel Grandmaster. Ở trận đấu quyết định, Quang Liêm cầm cờ đen. Esipenko tỏ ra quyết tâm trong trận đấu này. Có lúc, cờ trắng chiếm lợi thế. Tuy nhiên, Quang Liêm đã xoay sở tốt và đưa trận đấu về nước cờ hòa. Esipenko đã suy nghĩ tới 50 phút nhưng không tìm được nước đi chiến thắng. Quang Liêm chủ động đề nghị trận hòa ở nước thứ 42 và kỳ thủ người Nga đã chấp nhận. Ván hòa này giúp Quang Liêm giành 35,5 điểm và có nhiều hơn 3 điểm so với Esipenko. Anh đã đứng đầu ở nội dung cờ tiêu chuẩn (17,5 điểm) và cờ nhanh (11 điểm), chỉ không thành công ở nội dung cờ chớp (7 điểm). Đây là danh hiệu cá nhân đầu tiên của Quang Liêm, kể từ khi lên ngôi ở World Open 2019. Trong thời gian này, kỳ thủ Việt Nam về nhì ở các giải Chessable Masters 2021, Oslo Esports Cup 2022, cờ chớp  SEA Games 31  hay Prague Masters 2022. Sau giải đấu này, Quang Liêm tích lũy thêm 6,3 elo trên bảng xếp hạng và vươn lên xếp hạng 21 thế giới. Lúc này, kỳ thủ Việt Nam có tổng điểm elo là 2.728,3 elo. Bên cạnh đó, Quang Liêm cũng nhận được 10.000 USD tiền thưởng.