Đứa con ngoài ý muốn Khi bà Maria Dolores dos Santos Aveiro phát hiện ra mình mang thai đứa con thứ tư giữa cảnh nghèo khó và khổ sở, suy nghĩ đầu tiên của bà chính là phá thai. Trước đó, Dolores Aveiro cũng đã có ba mặt con cùng với đấng phu quân "nát rượu" José Dinis Aveiro. Công việc đầu bếp của bà Dolores Aveiro lại chẳng dư dả gì và quyết định bỏ đi đứa bé trong bụng là hoàn toàn có thể lý giải được. Tuy nhiên, các bác sĩ lại từ chối thực hiện việc phá thai. Thế nên cuối cùng, vào ngày 5/2/1985, cậu bé Cristiano  Ronaldo  dos Santos Aveiro đã chào đời giữa cơn bĩ cực của một gia đình đông con nghèo khổ. Thời thơ ấu của cậu bé Cristiano Ronaldo vẫn tiếp tục gắn bó với chữ nghèo khi cả gia đình chung sống dưới một mái nhà lụp xụp. C.Ronaldo còn phải chia phòng ngủ với ba anh chị em. Nhiều năm về sau, cô chị gái Katia Aveiro của C.Ronaldo còn chia sẻ lại một ký ức kinh hoàng ngày nhỏ: "Tôi bị một con chuột cắn vào giữa mặt khi bản thân vẫn là một em bé và tôi không hề cảm thấy xấu hổ vì nói ra chuyện này. Tạ ơn Chúa là mẹ tôi đã về kịp lúc, nếu không thì tôi trông sẽ xấu xí hơn ngày hôm nay nhiều". "Tôi đã lớn lên ở một khu phố nghèo và từ những năm đầu đời, tôi đã học được cách trân trọng những thứ ít ỏi mà mình có được", chị gái C.Ronaldo xúc động cho biết thêm. Cơ duyên với trái bóng tròn Từ năm 1992-1995, cậu bé Cristiano Ronaldo đã chơi cho đội bóng địa phương Andorinha, nơi mà ông bố José Dinis Aveiro làm nhân viên dọn dẹp vệ sinh. Vì gia cảnh nghèo khó mà C.Ronaldo từng bị không ít đối thủ và cả đồng đội tại các học viên khác chèn ép. Nhưng cũng chính nhờ vậy mà CR7 đã học được tính tự lập từ bé và luôn dũng cảm đứng lên chiến đấu trong mọi hoàn cảnh. Thậm chí, CR7 còn có lúc vang danh nhờ… tính ngỗ nghịch khi có hành vi ném ghế vào giáo viên và bị đình chỉ học. Rồi đến năm 14 tuổi, C.Ronaldo đã mạnh dạn thuyết phục được mẹ cho mình nghỉ học để tập trung hoàn toàn cho bóng đá. Trớ trêu thay, chỉ sau đó một năm, CR7 bị chẩn đoán tim đập nhanh, chứng bệnh có thể khiến sự nghiệp chơi bóng của CR7 phải lụi tàn trước cả khi bắt đầu. C.Ronaldo sau đó đã phải nhập viện phẫu thuật. Thế nhưng, may mắn thay CR7 chỉ mất vài ngày để hồi phục rồi nhanh chóng quay trở lại sân bóng và lại tập luyện với tinh thần hăng say hơn cả trước khi bệnh tật. Thành công từ mồ hôi và nước mắt Hồi mới cập bến Manchester United, lối chơi của C.Ronaldo không được đánh giá cao. Thậm chí, việc mang trên mình chiếc áo số 7 huyền thoại của đội chủ sân Old Trafford còn khiến cho CR7 thường xuyên bị giới truyền thông soi mói, mỉa mai. Để đáp lại mọi lời chỉ trích, C.Ronaldo đã chọn cách "lột xác" ngoạn mục nhờ một kỷ luật thép cùng chế độ luyện tập khắt khe đến khó tin. Sau các buổi tập, CR7 thường ở lại sân để tập đá phạt và nhờ thủ môn kỳ cựu của MU lúc đó là Edwin van der Sar đứng gôn. Thậm chí còn có lần, Van der Sar đã quá mệt và bảo CR7 ra nhờ thủ môn đội trẻ tập cùng. Tuy nhiên, C.Ronaldo đã từ chối và kiên quyết muốn tập cùng Van der Sar với lý do: phải đối đầu với người giỏi nhất. Chính nhờ những ngày tháng miệt mài tập luyện mà C.Ronaldo ngày càng hoàn thiện bản thân. Và trong suốt bề dày lịch sử bóng đá thế giới, hiếm có cầu thủ nào toàn diện, đá phạt hay, sút xa giỏi và chơi bóng bằng đầu xuất sắc như C.Ronaldo. Cần phải nhớ rằng, C.Ronaldo thường tập thêm bên cạnh các buổi tập cùng toàn đội. Trung bình 1 tuần, anh có 5 buổi đến phòng tập. Có khoảng 25-30 phút cho các bài tập về tim mạch, chạy nước rút cường độ cao, tập tạ và nâng cao sức mạnh cơ bắp. Tổng cộng, mỗi ngày Ronaldo tập thể dục từ 3-4 giờ. Chế độ nghỉ ngơi của C.Ronaldo cũng hết sức đặc biệt khi anh ngủ… 5 lần/ngày. CR7 từng chia sẻ ngủ đúng cách rất quan trọng trong quá trình tập luyện vì giấc ngủ sẽ giúp các cơ bắp phục hồi. Các nghiên cứu cho thấy, C.Ronaldo có thân hình của một vận động viên kém 14 tuổi, lượng mỡ trung bình trong cơ thể khoảng 7% (mức tiêu chuẩn với một cầu thủ là 11%). Và cho đến bây giờ, khi trở lại  Manchester United  ở tuổi 36, C.Ronaldo vẫn khiến các đàn em phải kiêng nể với chế độ tập luyện cũng như ăn uống lành mạnh đến mức khắc kỷ. Huyền thoại nhưng vẫn… sống với mẹ Một nhà báo từng đặt câu hỏi cho Cristiano Ronaldo rằng: "Tại sao lớn tuổi rồi mà anh vẫn sống với mẹ? Sao không xây cho mẹ anh một ngôi nhà?" Huyền thoại bóng đá với năm lần giành Quả bóng vàng đã trả lời: "Mẹ tôi đã nuôi nấng tôi, hy sinh cả cuộc đời bà cho tôi. Mẹ tôi ngủ trong cơn đói để tôi có cái ăn vào ban đêm. Chúng tôi hoàn toàn không có tiền bạc gì cả. Mẹ tôi làm việc 7 ngày một tuần và buổi tối làm thêm công việc dọn dẹp để mua cho tôi đôi giày tập đầu tiên, vì thế nên tôi mới có thể trở thành một cầu thủ. Tất cả thành công của tôi đều là để cho mẹ và để biết ơn mẹ. Và chỉ cần mẹ còn sống, mẹ sẽ luôn ở bên cạnh tôi và mẹ sẽ có tất cả mọi thứ mà tôi có thể đưa cho bà. Mẹ tôi là nơi nương tựa và là món quà lớn nhất của tôi". Ở tuổi 36, C.Ronaldo cũng đã là bố của bốn đứa con. Vừa mới đây, CR7 và bạn gái Georgina Rodriguez đã thông báo việc sắp có thêm một cặp song sinh nữa. Thế nhưng, CR7 vẫn luôn hướng về người mẹ kính yêu. Hồi năm 2014, khi bà Dolores ra mắt cuốn tự truyện  Người mẹ can đảm: Cuộc sống, sức mạnh và niềm tin của một chiến binh , CR7 cũng đã khẳng định cả mình và các con thơ đều sẽ sống với mẹ: "Tôi muốn bà giáo dục chúng, như cái cách bà đã giáo dục và dành tình yêu cho anh em chúng tôi".