Man Utd đã thực hiện nhiều cuộc đàm phán với PSV Eindhoven để chiêu mộ tiền đạo 23 tuổi Cody Gakpo - người đã tỏa sáng trong màu áo tuyển Hà Lan ở  World Cup 2022  vừa qua với 3 bàn thắng và giúp "Cơn lốc màu da cam" vào đến tứ kết. Liverpool đồng ý chi ra 50 triệu euro để nẫng tay trên của Man Utd tiền đạo Cody Gakpo (Ảnh: Getty). Tuy nhiên, khi "Quỷ đỏ" vẫn đang chần chừ về mức giá mà PSV Eindhoven đề nghị thì Liverpool đã nhanh chóng nhảy vào cuộc và đồng ý chi ra 50 triệu euro cho Cody Gakpo để mang ngôi sao này về sân Anfield. Trong một tuyên bố trên Twitter, PSV xác nhận thương vụ giữa hai bên: "PSV và Liverpool đã đạt được thỏa thuận về đề xuất chuyển nhượng Cody Gakpo. Tiền đạo 23 tuổi sẽ tới Anh ngay lập tức, nơi anh ấy sẽ phải trải qua các thủ tục cần thiết trước khi hoàn tất vụ chuyển nhượng". Liverpool quyết định chiêu mộ Cody Gakpo vì lo ngại hàng công đang thiếu hỏa lực, khi Luis Diaz vừa trải qua ca phẫu thuật chấn thương đầu gối vào tháng trước, trong khi tiền đạo Darwin Nunez vẫn đang vật lộn để tìm lại phong độ sau khi chuyển đến sân Anfield từ Benfica. Cody Gakpo tỏa sáng trong màu áo tuyển Hà Lan với 3 bàn thắng, giúp "Cơn lốc màu da cam" giành vé vào tứ kết (Ảnh: Reuters). Trung vệ Virgil Van Dijk của Liverpool và là đồng đội với Cody Gakpo ở đội tuyển Hà Lan cũng đã ca ngợi về màn trình diễn của chân sút 23 tuổi ở  World Cup  2022 vừa qua: "Hy vọng rằng Cody sau khi bay lên mặt trăng và có thể quay trở lại. Cậu ấy là một cầu thủ rất giỏi và cũng là một cậu bé ngoan. Những gì chúng tôi thấy trong tập luyện là những gì bạn thấy trên sân. Vẫn còn rất nhiều tiềm năng và tôi hy vọng cậu ấy có thể tiếp tục thể hiện điều đó cho chúng tôi. Chúng tôi rất hài lòng với cậu ấy".