Rafael Nadal đã vượt qua tay vợt người Pháp Corentin Moutet với tỷ số 6-3, 6-1, 6-4 để giành chiến thắng trong trận Grand Slam thứ 300 trong sự nghiệp. Chỉ có Roger Federer (369) và Novak Djokovic (325) có nhiều trận thắng tại Grand Slam hơn Nadal.  Nadal hiện đang giữ kỷ lục tại Roland Garros với 107 trận thắng, chỉ thua 3 trận kể từ khi anh ra mắt và giành danh hiệu vô địch vào năm 2005.  Nadal thi đấu tại vòng hai gặp Moutet (Ảnh: Getty). "Tôi nghĩ đây là một trận đấu hay trước một tay vợt tài năng", Nadal nói sau chiến thắng trước Moutet. Tay vợt người Tây Ban Nha đã đối mặt với chấn thương bàn chân trong quá trình chuẩn bị cho Roland Garros, nhưng anh đang có sự ổn định cao. "Vài tháng qua không hề dễ dàng. Những chiến thắng như thế này giúp ích rất nhiều  cho tôi", Nadal nói thêm. Nadal kiểm soát trận đấu rất tốt, đặc biệt trong hai set đầu tiên khi áp đảo toàn diện trước đối thủ. Hạt giống số 5 có chút chệch choạc ở set thứ ba khi bị bẻ hai game, tuy nhiên với việc kiểm soát tốt những game giao bóng của đối thủ, Nadal vẫn giành chiến thắng sau 10 game. Moutet vô cùng khó khăn trong các game giao bóng ở trận này bởi Nadal đáp trả quá tốt, tay vợt của nước chủ nhà chỉ có 36/75 điểm khi thực hiện giao bóng, bị bẻ tới 7 game sau khi đối mặt với 12 break-point. Nadal đang có phong độ tốt (Ảnh: Getty). Tay vợt trẻ người Pháp khởi đầu trận đấu với Nadal bằng việc để mất break ngay game giao bóng đầu tiên, Nadal đã biến break này thành bước ngoặt để thắng 6-3. Moutet bị dẫn trước 4-0 ở set thứ hai và Nadal kết thúc chóng vánh set đấu với tỉ số 6-1 sau break ở game thứ bảy. Moutet chắc chắn rất vui sướng khi dẫn trước 2-0 ở set thứ ba, nhưng Nadal nhanh chóng đòi break quân bình tỉ số 2-2. Nadal có break ở game thứ tám, vượt lên dẫn 5-3, anh không thể kết thúc set đấu ở game thứ chín dù có quyền giao bóng. Dẫu vậy, với việc bẻ game 10, Nadal đã có chiến thắng 6-4. Nadal sẽ đối mặt với tay vợt người Hà Lan, Botic van de Zandschulp ở vòng ba sau khi hạt giống số 26 vượt qua Fabio Fognini, tay vợt người Italia đã quyết định bỏ cuộc sau hai set. Djokovic thi đấu trận đấu tại vòng hai với Molcan (Ảnh: Getty). Novak Djokovic có chút vất vả khi giành chiến thắng 6-2, 6-3, 7-6 (4) trước tay vợt người Slovakia, Alex Molcan. Ở trận thắng thứ 83 tại Roland Garros, Djokovic đã tạo ra những con số ấn tượng với 10 ace, không phạm lỗi kép, 40 winners và chỉ mắc 19 lỗi tự đánh hỏng.  Molcan luôn có khả năng là một đối thủ khó chơi khi đã lọt vào hai trận chung kết ATP Tour trên sân đất nện mùa này, nhưng anh cũng không thể thay đổi thành tích toàn thua trước Nole (0-2). "Đây là một trận đấu khó khăn", Djokovic nói trong cuộc phỏng vấn trên sân. "Điều kiện thi đấu hôm nay không dễ dàng. Gió lớn và đổi hướng liên tục. Điều đó có nghĩa là tôi phải tập trung hơn vào trận đấu, tôi phải thích nghi nhanh vì tốc độ của bóng thay đổi nhiều". Djokovic quản lý tốt các pha giao bóng trong hai set đầu tiên bất chấp gió. Hạt giống số một giành được 29 điểm trong số 34 lần thực hiện giao bóng lần đầu tiên, 8 điểm trong 12 lần thực hiện giao bóng lần hai. Chỉ mất 9 điểm trong 9 game giao bóng nên Djokovic không phải đối mặt với break-point trong hai set đầu. Sau khi để thua hai set đầu (mỗi set bị bẻ một game) Molcan đã chơi tốt hơn ở set ba, sau khi bị bẻ game thứ ba, tay vợt người Slovakia đòi break ngay game tiếp theo và sau đó quản lý tốt các game giao bóng để đẩy trận đấu vào loạt tie-break. Dẫu vậy, Djokovic đã làm chủ ván quyết thắng để thắng 7-4.  Chờ Djokovic ở vòng ba là Aljaz Bedene, tay vợt người Slovenia đã ngược dòng hạ gục đối thủ người Uruguay Pablo Cuevas 4-6, 6-4, 7-6 (5), 6-4. Carlos Alcaraz thoát thua ngoạn mục tại vòng hai Roland Garros (Ảnh: Getty). Các tay vợt đáng chú ý trong top 10 đơn nam trong ngày thi đấu vừa qua đều giành quyền đi tiếp. Hạt giống số 3 Alexander Zverev khởi đầu chệch choạc nhưng đã kịp vùng lên khi ở thế dựa chân tường trong trận đấu gặp  Sebastian Baez, tay vợt người Đức thắng 2-6, 4-6, 6-1, 6-2, 7-5 để giành vé đi tiếp.  Hạt giống số 6 Carlos Alcaraz đã giành chiến thắng 6-1, 6-7, 5-7, 7-6, 6-4 trước tay vợt đồng hướng Albert Ramos-Vinolas. Alcaraz trải qua một trận đấu thót tim, Ramos-Vinolas sau khi để thua nhanh set đầu đã chơi tốt trong ba set tiếp theo. Thậm chí, Ramos-Vinolas đã chạm tay vào match-point tại game 10 của set thứ 4, thật đáng tiếc anh lại không thể tận dụng thời cơ dù đó là game Ramos-Vinolas giao bóng.  Hạt giống số 9 Felix Auger-Aliassime sau trận đầu tiên thi đấu vô cùng vất vả đã chơi tốt hơn ở vòng hai, anh thắng 6-0, 6-3, 6-4 trước Camilo Ugo Carabelli để ghi danh vào vòng ba. Trong ngày thi đấu hôm nay, các trận đấu còn lại của vòng thi đấu thứ hai sẽ diễn ra. Các trận đấu đáng chú ý như hạt giống số 2 Daniil Medvedev gặp Laslo Djere (dự kiến 17h00), hạt giống số 4 Stefanos Tsitsipas gặp Zdenek Kolar và hạt giống số 7 Andrey Rublev gặp Federico Delbonis (dự kiến 21h00).