Ở ngày thi đấu đầu tiên, đội tuyển châu Âu thắng 2, thua 2 khi đối đầu đội tuyển thế giới. Trong 4 trận đấu diễn ra tối ngày 24/9, Djokovic ra sân ở cả trận đánh đôi lẫn đánh đơn và được kỳ vọng sẽ giúp đội châu Âu bứt phá. Djokovic ra sân đối đầu tay vợt đang rất tiến bộ thời gian gần đây là Tiafoe. Á quân US Open được kỳ vọng sẽ gây ra khó khăn cho Nole. Tuy nhiên diễn biến trên sân lại hoàn toàn ngược lại. Djokovic tỏ ra quá mạnh trước Tiafoe và nhanh chóng giành chiến thắng với các tỷ số 6-1, 6-3. Djokovic và Berrettini thắng ở trận đánh đôi ở Laver Cup 2022 (Ảnh: AP). Djokovic cũng tham gia trận đánh đôi cùng Berrettini, đối đầu cặp Sock/De Minaur. Cặp đôi của đội tuyển châu Âu tỏ ra quá mạnh so với đội  thế giới  khi chỉ sau 2 set đấu, Berrettini và Djokovic đã vượt qua đối thủ với các tỷ số 7-5, 6-2. Trước đó, Matteo Berrettini đối đầu Felix Auger Aliassime ở trận đánh đơn. Tay vợt người Italy thắng 7-6 ở set đầu nhưng thua 4-6 ở set 2. Ở set 3 quyết định, Berrettini thể hiện bản lĩnh của mình khi giành 2 mini break để thắng 10-7, mang về chiến thắng cho đội châu Âu. Tay vợt người Mỹ Taylor Fritz của đội tuyển thế giới chạm trán Cameroon Norrie của đội châu Âu. Ở set đầu tiên, Taylor Fritz thắng cách biệt 6-1 nhưng sang set 2, Norrie thắng lại 6-4 để gỡ hòa 1-1 sau 2 set đấu. Hai tay vợt bước vào loạt super tie-break để phân định thắng thua. Tại đây bản lĩnh của Fritz được thể hiện đúng lúc giúp anh thắng 10-8, qua đó thắng chung cuộc 2-1. Đây là chiến thắng duy nhất của đội thế giới trước đội châu Âu tối ngày 24/9. Sau 8 trận đã đấu, đội tuyển châu Âu thắng 5, thua 3 trước đội tuyển thế giới. Tối nay (25/9), Laver Cup sẽ diễn ra vòng đấu cuối cùng với 3 trận đánh đơn và một trận đánh đôi giữa hai đội.