* Trận đấu giữa Man Utd và Tottenham thuộc vòng 11 Premier League diễn ra vào lúc 02h15 ngày 20/10 trên sân Old Trafford. "Tôi nghĩ Marcus Rashford đã ghi được 5 bàn thắng trong 11 trận đấu. Antony không tham gia vào ba trận đầu tiên, nhưng anh ấy đã ghi ba bàn trong bốn lần ra sân đầu tiên. Jadon Sancho đã ghi ba bàn,  Ronaldo  đã ghi hai bàn, Và đừng quên Martial cũng ghi ba bàn. Chúng tôi có những cầu thủ có thể làm việc hiệu quả, vì vậy trên thực tế, đó không phải là mối quan tâm thực sự", HLV Erik Ten Hag trả lời các phóng viên trước câu hỏi hiệu suất ghi bàn của Man Utd ở mùa này quá thấp. C.Ronaldo tịt ngòi trong trận gặp Newcastle vào cuối tuần trước (Ảnh: Dailymail). Man Utd chỉ mới có 13 bàn thắng sau 11 vòng đấu, trong đó có 11 bàn do các tiền đạo góp công. Trong top 10 các CLB ghi bàn thắng nhiều nhất Premier League ở mùa này, chỉ có mỗi Bournemouth là xếp sau Man Utd. Ở trận đấu với Newcastle ở vòng đấu trước, "Quỷ đỏ" cũng bất lực trong  việc làm  rung mành lưới của đối thủ và chấp nhận một trận hòa không bàn thắng. "Chúng tôi đã phải đối mặt với các vấn đề khó khăn ngay từ đầu. Ronaldo không có mặt, Martial không có mặt trên sân và không chơi một trận đấu trọn vẹn cho đến bây giờ. Tôi chắc chắn, khi điều đó tốt hơn, với hai số 9 hiện diện và phù hợp với một hình thức chiến đấu tốt, kết quả của đội sẽ được cải thiện", HLV Ten Hag tự tin về việc hàng công của ông sẽ chơi tốt hơn ở trận gặp Tottenham. Không chỉ hàng công có hiệu suất ghi bàn thấp, các tiền vệ của Man Utd cũng kém về số bàn thắng, với Casemiro, Christian Eriksen, Fred và Scott McTominay đều chưa một lần "nổ súng" ở Premier League. Nhưng sự sa sút đáng báo động nhất đến từ Bruno Fernandes, người chỉ ghi bàn đúng 1 lần sau 13 trận trên mọi đấu trường. Bruno Fernandes hiện chỉ mới ghi được 1 bàn thắng cho Man Utd sau 13 trận trên mọi đấu trường, trong khi mùa trước anh ghi tới 28 bàn (Ảnh: Getty). Fernandes đã ghi được 28 bàn thắng trong mùa giải trước nhưng sa sút ở mùa giải này. Thế nhưng, Ten Hag khẳng định hài lòng với phong độ của tiền vệ người Bồ Đào Nha. "Bruno thực sự là một tấm gương về cách truyền tải lối chơi cho chúng tôi. Cách cậu ấy thúc đẩy những đồng đội hay cách cống hiến cho đội. Điều đó thực sự tốt và tôi hài lòng với màn trình diễn của Bruno. Tôi biết những bàn thắng và đường kiến tạo của cậu ấy sẽ đến", HLV Ten Hag khẳng định. Ở trận đấu với Tottenham, HLV Ten Hag cũng bày tỏ ít nhiều lo lắng khi không có lực lượng mạnh nhất trong tay. "Anthony Martial không sẵn sàng. Với Christian Eriksen, chúng tôi phải chờ đợi. Cậu ấy chỉ mới xuất hiện trên sân tập. Chúng tôi phải xem cách Eriksen hồi phục và sau đó chúng tôi sẽ đưa ra quyết định cuối cùng. Harry Maguire, Aaron Wan-Bissaka, Axel Tuanzebe, Brandon Williams và Donny van de Beek tiếp tục ngồi ngoài do chấn thương. Tuy nhiên, Martin Dubravka và Scott McTominay đều đã trở lại. Marcus Rashford cũng đang ở trạng thái tốt nhất" ,  HLV Ten Hag cho biết.