Vào lúc 20h00 tối nay (29/10), Pau FC sẽ có trận đấu gặp CLB ở giải hạng 5 Pháp là Salinieres Aigues Mortes ở vòng 7 cúp quốc gia Pháp. Trước trận đấu này, báo giới Pháp dự đoán những cầu thủ ít được ra sân như  Quang Hải  sẽ được đá chính. HLV Didier Tholot khẳng định chỉ trao cơ hội đá chính cho những cầu thủ nỗ lực trên sân tập (ảnh: Pau FC). Tuy nhiên, HLV Didier Tholot đã bác bỏ quan điểm này. Phát biểu trong buổi họp báo trước trận đấu, HLV trưởng của Pau FC cho biết: "Tôi không nghĩ mình cần phải làm điều đó. Đối với tôi, cơ hội ra sân của mọi cầu thủ đều như nhau. Nếu muốn thi đấu, họ phải chiến đấu trên sân tập. Chỉ như vậy mới hy vọng được tôi lựa chọn. Tôi không nghĩ mình có nghĩa vụ phải trao quà cho bất kỳ ai, ngay cả khi gặp đối thủ yếu. Nếu có cơ hội ra sân, họ cần hiểu rằng đó là thành quả của quá trình tập luyện". Bên cạnh đó, HLV Didier Tholot không hề đánh giá thấp Salinieres Aigues Mortes. Ông nói thêm: "Tôi sẽ chuẩn bị cho trận đấu này như các trận đấu ở Ligue 2. Tôi sẽ dùng đội hình tốt nhất có thể. Mặc dù việc hạn chế chấn thương cũng quan trọng nhưng tôi muốn tiếp tục duy trì mạch thắng. Tuần này, Pau FC chỉ thi đấu một trận nên tôi không quá lo lắng. Quang Hải có khả năng rất cao đá chính trong trận đấu với Pau FC (ảnh: Pau FC). Tôi đã theo dõi Salinieres Aigues Mortes thi đấu. Tôi nghĩ rằng họ cũng là đội bóng có trình độ bình thường nhưng việc được thi đấu ở cấp độ cao hơn sẽ khiến họ phát tiết tinh thần tốt. Chúng tôi cũng phải thể hiện tinh thần như vậy". Tất nhiên, không thể nói rằng Quang Hải không có cơ hội đá chính. Bởi lẽ, dàn trụ cột của Pau FC đã thi đấu liên tục trong thời gian dài qua và họ cần quãng nghỉ phù hợp. Tuy nhiên, điều quan trọng nhất với tuyển thủ Việt Nam là việc có thể hiện được mình hay không trong thời gian có mặt trên sân. Cầu thủ này cần tiếp nối những gì làm được như trận đấu với Rodez. Hồi đầu mùa, Quang Hải cũng ra sân đá chính trong trận đấu giao hữu với đội bóng khác ở hạng 5 là Landes. Ở trận đấu đó, tiền vệ người Việt Nam đã ghi 1 bàn thắng và đóng góp 1 đường kiến tạo thành bàn.