Sau tiếng còi khai cuộc,  đội tuyển Việt Nam  không mất quá nhiều thời gian để chiếm lĩnh thế trận, dồn ép Philippines. Trong nửa đầu hiệp một, bóng thường xuyên lăn bên phần sân đội khách, tuy nhiên dù áp đảo về mặt kiểm soát bóng, song tuyển Việt Nam chưa có được những đợt tấn công xuyên phá cao, có khả năng gây sóng gió cho khung thành đối thủ.  Các pha dứt điểm của đội  tuyển Việt Nam  trong quãng thời gian đầu trận thường xuyên là những pha sút xa với độ chính xác thấp. Chấp nhận chơi phòng thủ chặt mỗi khi có bóng, Philippines kiên nhẫn chờ thời cơ phản công, đội bóng này suýt gây sốc tại Hàng Đẫy ở phút 34, đáng tiếc các cầu thủ của họ lại không tận dụng thời cơ trong tình huống "hai đánh một". Tuyển Việt Nam tăng tốc tấn công ở cuối hiệp một (Ảnh: Tiến Tuấn). Trong khoảng thời gian cuối trận, các cầu thủ Việt Nam đã tăng tốc. Văn Toàn khiến khung thành của đối phương rung lên với cú dứt điểm đưa bóng dội xà ngang ở phút 39. Đây cũng là tình huống sáng nhất của đội chủ nhà trong hiệp đấu đầu tiên.  Ngay khi bước vào hiệp hai, HLV  Park Hang Seo  đã thay bốn cầu thủ. Sự xáo trộn về đội hình khiến tuyển Việt Nam chơi không tốt hơn trong hiệp hai. Do đây là một trận đấu giao hữu nên hai đội chơi không quá quyết liệt. HLV Park Hang Seo liên tục thay người để thử nghiệm các vị trí. Khi thời gian trôi về cuối, những tưởng trận đấu không có bàn thắng thì bất ngờ xảy ra ở phút bù giờ thứ hai. Văn Quyết tạt bóng từ sát phía trái vòng cấm địa của Philippines, bóng khẽ chạm chân đối phương vọt lên đi vào lưới trong sự bất lực của thủ thành Hansen. Bàn thắng muộn của Văn Quyết đã mang về chiến thắng 1-0 khá bất ngờ cho đội tuyển Việt Nam. Văn Quyết (phải) ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu (Ảnh: Mạnh Quân). Việt Nam - Philippines: Hé lộ bộ khung cho AFF Cup 2022 Đội tuyển Việt Nam và Philippines đá giao hữu một tuần trước khi AFF Cup diễn ra. Giải đấu này Philippines nằm ở bảng A cùng đương kim vô địch Thái Lan, Indonesia, Campuchia, và Brunei. Trong khi đó, đội tuyển Việt Nam nằm ở bảng B cùng các đội Malaysia, Singapore, Myanmar vào Lào. Đây cũng là trận đấu mà đội tuyển Việt Nam sẽ thử nghiệm đội hình. Nhiều khả năng, HLV Park Hang Seo sẽ ráp bộ khung mạnh nhất hiện ông có trong tay, chuẩn bị bước vào giải vô địch Đông Nam Á. Đội tuyển Việt Nam sẵn sàng cho trận đấu với Philippines để hướng đến AFF Cup (Ảnh: VFF). HLV Park Hang Seo có hành động bất ngờ với cầu thủ Philippines Chiều 13/12, đội tuyển Việt Nam có buổi tập làm quen sân Hàng Đẫy trước trận giao hữu với đội tuyển Philippines. Buổi tập của thầy trò HLV Park Hang Seo diễn ra ngay sau khi các cầu thủ Philippines kết thúc bài tập của mình. Dù hết giờ nhưng nhiều cầu thủ đội khách vẫn ở lại sân và tập trung vào những trái bóng mà đội tuyển Việt Nam đang tập. Như hiểu ra sự tò mò của cầu thủ Philippines, HLV Park Hang Seo chủ động đá trái bóng về phía họ. HLV Park Hang Seo chủ động cho các cầu thủ Philippines làm quen với trái bóng AFF Cup 2022. Sau đó ông Park tiến lại gần ban huấn luyện và các cầu thủ Philippines để nói về trái bóng của đội tuyển Việt Nam. Được biết, đây chính là trái bóng chính thức sẽ sử dụng ở AFF Cup 2022, tuy nhiên trong khu vực không phải đội bóng nào cũng may mắn được tập sớm, trong đó có Philippines. Ông Park thậm chí còn nói cảm nhận của mình với trái bóng thi đấu ở AFF Cup 2022. Hành động của chiến lược gia người Hàn Quốc được các cầu thủ Philippines tỏ ra rất vui và nể phục. Văn Hậu: "Quang Hải sẽ giúp đội tuyển Việt Nam mạnh hơn" Hiện tại, quân số của đội tuyển Việt Nam là 28 cầu thủ sau khi chia tay Trọng Hoàng và Duy Cương. Riêng tiền vệ Quang Hải sẽ về nước hội quân cùng toàn đội vào ngày 15/12. Trong buổi phỏng vấn trước buổi tập chiều nay (11/12), Văn Hậu khẳng định sự có mặt của đàn anh Quang Hải là rất quan trọng ở đội tuyển. Cầu thủ sinh năm 1999 chia sẻ: "Thi thoảng tôi và Quang Hải có chia sẻ về cuộc sống ở bên châu Âu. Theo tôi, anh ấy đã có một quãng thời gian vất vả với chuyến tập huấn trước khi về nước. Văn Hậu nỗ lực thể hiện mình (Ảnh VFF). Quang Hải là cầu thủ quan trọng của đội tuyển Việt Nam. Hai kỳ AFF Cup vừa qua anh ấy đã thể hiện được tầm quan trọng. Có Quang Hải, đội tuyển Việt Nam sẽ mạnh hơn". Về phần mình, Văn Hậu nhấn mạnh: "Muốn giành chức vô địch, mọi đội bóng đều là đối thủ lớn. Để vô địch, chúng tôi cần giành chiến thắng tất cả đối thủ. Là cầu thủ chuyên nghiệp, tôi sẵn sàng thi đấu ở mọi vị trí được HLV Park Hang Seo và ban huấn luyện giao phó".