Ngày hôm qua, tay vợt người Ukraine, Sergiy Stakhovsky tiết lộ rằng anh đã nhận được thông điệp ủng hộ từ phía người đồng nghiệp nổi tiếng Novak Djokovic sau khi Nole biết tin Stakhovsky nhập ngũ để bảo vệ quê nhà. Nhà báo của tờ L'Equipe (Pháp), Quentin Moynet hôm 6/3 chia sẻ bức ảnh chụp màn hình cuộc trò chuyện giữa Djokovic và Stakhovsky trên Twitter. Stakhovsky tiết lộ tin nhắn mà anh đã nhận được khi Djokovic đề nghị giúp đỡ tay vợt Ukraine vừa nhập ngũ. Tay vợt người Serbia hỏi thăm đồng nghiệp về tình hình Ukraine, rồi đề nghị giúp đỡ tài chính. Stakhovsky trước đó đã nhập ngũ và đang chiến đấu ở Kiev. Nội dung Novak Djokovic viết: " Stako à, anh có khỏe không? Anh đang ở chiến trường đúng không? Tôi vẫn luôn nghĩ đến anh. Hy vọng mọi thứ sẽ sớm lắng xuống. Xin hãy cho tôi biết địa chỉ tốt nhất để tôi có thể gửi sự giúp đỡ cả về  tài chính  và những thứ khác đến với anh ". Trong sự nghiệp của mình, tay vợt xếp hạng 233  thế giới  Sergiy Stakhovsky từng gây sốc khi thắng Roger Federer 6-7 (5), 7-6 (5), 7-5, 7-6 (5) ở vòng 2 đơn nam Wimbledon 2013, giải đấu mà tay vợt người Thụy Sỹ tham gia với tư cách là đương kim vô địch. Stakhovsky thuộc số ít các ngôi sao  thể thao  Ukraine nhập ngũ. Trước anh có ba võ sĩ là Oleksandr Usyk và anh em nhà Klitchko. Tay vợt nữ số một Ukraine Elina Svitolina tuần trước thông báo sẽ quyên toàn bộ tiền thưởng của cô năm nay để giúp đỡ đất nước.