Phát biểu trên kênh Eurosport, HLV Toni Nadal cho biết: "Wimbledon 2022 sẽ bắt đầu sau chưa đầy hai tuần nữa. Hãy xem cháu trai của tôi có ở đó hay không. Tôi nghĩ rằng cháu mình sẽ kịp tham dự giải đấu này và việc điều trị chấn thương đang diễn ra tốt đẹp. Rafael Nadal muốn tận dụng thời điểm phong độ tốt mà mình đang có và điều đó đã đưa cậu ấy trở thành nhà vô địch của hai giải Grand Slam năm nay là Australian Open và Roland Garros". Rafael Nadal chạy đua với thời gian để kịp dự Wimbledon (Ảnh: AP). Nadal cách đây 3 ngày tuyên bố mình sẽ chỉ dự Wimbledon 2022 nếu hồi phục chấn thương ở bàn chân. Tay vợt người Tây Ban Nha sẽ sử dụng phương pháp mới để điều trị chấn thương bàn chân trái, khi lựa chọn liệu pháp xung tần số vô tuyến để điều chỉnh lại chức năng của dây thần kinh bị tổn thương. Dù liên tục bị hành hạ bởi chấn thương, Nadal đã vô địch cả Australian Open và Roland Garros, những giải đấu mà Djokovic năm ngoái lên ngôi vô địch. Nole bị cấm dự Australian Open do không tiêm vaccine  Covid-19  còn ở Roland Garros, tay vợt người Serbia thua Nadal ở tứ kết. Rafael Nadal đã có 22 Grand Slam trong sự nghiệp và 14 danh hiệu trong số đó là tại Roland Garros. Djokovic sở hữu 20 Grand Slam, năm ngoái anh đã chơi đầy thăng hoa khi vô địch Australian Open, Roland Garros, Wimbledon và vào đến chung kết US Open. Nếu không thể hiện phong độ cao ở Wimbledon 2022, Djokovic có nguy cơ trở thành cựu vô địch ở cả ba giải đấu Grand Slam đầu năm nay. Wimbledon sẽ diễn ra tại nước Anh từ 27/6 đến 10/7.