Việt Nam thắng đậm Malaysia trong trận cầu có hai thẻ đỏ Đội tuyển Việt Nam  thắng 3-0 trước Malaysia nhưng Văn Hậu để lại hình ảnh không đẹp về lối chơi bạo lực. Đáng chú ý, phút 16, khi thủ môn Đặng Văn Lâm chậm lao ra để bắt bóng, Văn Hậu đã thúc chỏ để ngăn Azam Azmi xâm nhập cấm địa. Va chạm mạnh khiến hậu vệ Malaysia bị đau và phải nhờ đến sự chăm sóc của bác sĩ. Rất may trong tình huống này trọng tài Sato Ryuji không phạt hậu vệ Việt Nam. Văn Hậu có nhiều tình huống chơi thô bạo với cầu thủ Malaysia (Ảnh: Mạnh Quân). Cuối hiệp một, Văn Hậu lại đánh cùi chỏ vào mặt trung vệ Sharul Nazeem trong một pha tranh chấp không cần thiết ở gần giữa sân. Phút 60, Văn Hậu lại trở thành tâm điểm, khi lao xuống biên ngang Malaysia để nỗ lực cứu bóng rồi đẩy ngã hậu vệ Azmi. Cầu thủ Malaysia trả đũa dẫn đến tình huống bị thổi penalty và thẻ đỏ. Đánh giá về lối chơi của Văn Hậu trong trận thắng Malaysia, bình luận viên (BLV) Quang Huy cho biết: "Thực ra Văn Hậu là cầu thủ tương đối khéo léo, cố gắng làm chủ phạm vi của mình. Đây cũng là cầu thủ có sức khỏe và lanh lợi. Nhưng những pha bóng quyết liệt của Văn Hậu rõ ràng cần phải hạn chế. Chúng ta từng phải trả giá đắt với quả penalty ở Dubai vì Văn Hậu phạm lỗi. Đó là trận đấu của đội  tuyển Việt Nam  trong khuôn khổ vòng loại thứ hai World Cup 2022. Lâu nay ở Việt Nam vẫn có một khái niệm đá tiểu xảo, đá láo ở mức vừa phải, nhưng tôi cho rằng Văn Hậu bắt đầu có những hành động hơi thô. Điều này cần phải rút kinh nghiệm". Có nhiều ý kiến cho rằng trận đấu tối 27/12 các cầu thủ Malaysia cũng đá rắn nên chúng ta cần đáp trả nếu không chịu nhiều thiệt thòi. Tuy nhiên, theo bình luận viên Quang Huy, sự đáp trả cần ở mức chấp nhận được thay vì thái quá. "Rõ ràng quả Văn Hậu đánh cùi chỏ có thể phải nhận thẻ đỏ. Mọi thứ đều phải trong khuôn khổ. Nếu trọng tài bắt đúng trong tình huống này thì chúng ta sẽ mất người. Trận đấu gặp Malaysia chúng ta may mắn vì trọng tài bỏ qua", bình luận viên Quang Huy nói. Thực tế, cách đá rắn của Văn Hậu đã được nói nhiều, không chỉ ở đội tuyển mà còn ở V-League. Điều này đặt ra câu hỏi HLV  Park Hang Seo  sẽ điều chỉnh như thế nào để cầu thủ sinh năm 1999 thay đổi lối chơi của mình. Văn Hậu cần có những điều chỉnh về lối chơi ở các trận đấu sắp tới (Ảnh: Mạnh Quân). "Tôi nghĩ là Văn Hậu chơi theo thói quen rồi. Nhiều khi HLV trên sân họ bị cuốn vào tình huống nên cũng không để ý về tiểu tiết. Nhưng chúng ta xem trên tivi thì rõ quá. Văn Hậu đáng bị thẻ đỏ. May là Văn Hậu thoát được nếu không sẽ gây khó cho cả đội. Nhìn chung Văn Hậu có sức vóc rồi không cần thiết phải dùng tiểu xảo như vậy. Đó là quan điểm của tôi. Văn Hậu không cần thiết phải đá như vậy. Và nếu có tiểu xảo thì cũng phải hợp lý và kín", bình luận viên Quang Huy chia sẻ. "Ai cũng hiểu bóng đá phải thế này, thế kia chứ không thể quá lành được. Nhưng ở phạm vi nào đó nên có sự tiết chế nhất định. Văn Hậu có những lợi thế về thể lực, thể hình nhưng vận dụng ở mức vừa phải. Chúng ta chưa cần phải phê phán một cách to tiếng, nhưng cũng cần có sự nhắc nhở để điều chỉnh, nếu không Văn Hậu sẽ gây khó cho đội và còn trở thành hình ảnh xấu", bình luận viên Quang Huy chốt lại.