Do AFF Cup 2022 không nằm trong hệ thống thi đấu của FIFA nên giải đấu này chỉ được cộng điểm số với hệ số rất thấp (dành cho các trận giao hữu không thuộc FIFA). Sau chiến thắng trước Malaysia,  đội tuyển Việt Nam  chỉ được cộng 1,76 điểm trên bảng xếp hạng FIFA. Đội tuyển Việt Nam vẫn xếp thứ 96 thế giới (ảnh: Mạnh Quân). Trước đó, sau chiến thắng hủy diệt với tỷ số 6-0 trước Lào, đoàn quân của HLV  Park Hang Seo  cũng chỉ được cộng 1,12 điểm. Như vậy, sau hai trận đấu tại AFF Cup 2022, "Rồng vàng" chỉ được cộng 2,88 điểm. Số điểm trên không thể giúp đội  tuyển Việt Nam  cải thiện thứ hạng trên bảng xếp hạng FIFA. Đội tuyển Việt Nam đã kết thúc năm 2022 với vị trí thứ 96 thế giới. Đây là năm thứ 5 liên tiếp Việt Nam nằm trong top 100 FIFA (2018-2022) và là năm thứ 6 liên tiếp, chúng ta đứng đầu ở khu vực Đông Nam Á. Theo tính toán, ngay cả khi giành chức vô địch AFF Cup 2022, chúng ta chỉ có thể chỉ được cộng khoảng 7 điểm. Tổng điểm trong cả giải đấu này chỉ ngang với một trận giao hữu thông thường. Nếu tiếp tục thi đấu thành công ở AFF Cup 2022, đội tuyển Việt Nam có thể cải thiện thứ hạng trên bảng xếp hạng FIFA (Ảnh: Mạnh Quân). Tuy nhiên, nếu biết gom góp từng trận đấu, "Những chiến binh sao vàng" vẫn có thể tạo nên cú nhảy ấn tượng trên bảng xếp hạng FIFA. Hiện tại (sau trận thắng Malaysia), đội tuyển Việt Nam chỉ kém đội xếp thứ 93 là Palestine 2,21 điểm. Do đó, đoàn quân của HLV Park Hang Seo có thể chiếm vị trí này nếu thắng cả hai trận đấu còn lại ở vòng bảng gặp Myanmar và Singapore. Singapore là đội duy nhất có sự cải thiện vị trí trên bảng xếp hạng FIFA trong thời gian tham dự AFF Cup 2022. Họ được cộng 4,49 điểm sau hai chiến thắng trước Myanmar và Lào. Nhờ đó, Singapore nhảy từ thứ 160 lên 158 thế giới. Thái Lan có thêm 2,22 điểm sau khi thắng Brunei và Philippines nhưng vẫn giữ hạng 111 thế giới. Còn Indonesia được cộng 3,93 điểm (xếp thứ 151 thế giới). Tương tự, Malaysia xếp thứ 145 dù được cộng 2,19 điểm.