Trận đấu này diễn ra tại Las Vegas nên Manny Pacquiao phải bay đến đây sớm hai tuần, chuẩn bị về mặt thể lực và làm quen với các điều kiện thi đấu. Thông tin từ HLV của chính võ sĩ quyền Anh hạng bán trung người Philippines, cho hay, Pacquiao đến tập luyện tại một CLB thuộc sở hữu của chính VĐV này gần kinh đô điện ảnh Hollywood (California, Mỹ).  HLV Freddie Roach của Manny Pacquiao tiết lộ bất ngờ:  "Anh ấy xuất sắc đáng kinh ngạc trong ngày đầu tiên của mình. Sau ngần ấy năm, tôi vẫn ngạc nhiên với thể trạng của anh ấy. Manny Pacquiao vẫn giữ được sức mạnh rất tốt". Manny Pacquiao chuẩn bị cho lần thượng đài sắp tới. "Sau khi di chuyển nửa vòng trái đất (từ Philippines đến Mỹ), anh ấy vẫn có thể tập luyện với cường độ cao, chạy bộ 5 dặm và đứng lên ngồi xuống 1.000 lần, chưa kể đấm bốc, nhảy dây… Anh ấy còn khoe cơ thể 6 múi của mình. Thật đáng kinh ngạc!"  - HLV Freddie Roach nói thêm.  Trong sự nghiệp quyền Anh nhà nghề của mình, Pacquiao đã thượng đài tổng cộng 71 trận, trong đó có 62 trận thắng, hai trận hòa và 7 trận thua. Trong 62 trận thắng của Pacquiao, có 39 trận thắng bằng knock-out. Trong khi đó, đối thủ của Pacquiao trong trận so găng thượng đỉnh tới đây là Errol Spence, người đã thi đấu 27 trận chuyên nghiệp, toàn thắng cả 27 trận, trong đó có 21 trận thắng bằng knock-out. Trở ngại đầu tiên của Pacquiao so với Spence có thể là tuổi tác, vì võ sĩ người Philippines năm nay đã 42 tuổi, không còn ở vào thời kỳ sung sức nhất, trong khi Spence hiện mới 31 tuổi. Hình thể của Spence cũng có lợi hơn so với đối thủ. Pacquiao cao 1m68, có sải tay rộng 1m70, trong khi Spence cao 1m77, có sải tay khi mở rộng tối đa là 1m83. Manny Pacquiao đánh giá về đối thủ của mình:  "Errol Spence sẽ là đối thủ đầy khó khăn với tôi, nếu không muốn nói là khó khăn nhất. Nhưng tôi đã quen là kẻ yếu thế suốt cả cuộc đời của mình. Đó là lý do tại sao tôi luôn phải làm việc chăm chỉ và cố gắng nhiều hơn người khác". "Tình yêu của người Philippines ở trong nước và những đồng bào Philippines của tôi trên khắp thế giới luôn truyền cảm hứng cho tôi. Tôi chiến đấu vì vinh quang của quốc gia và vì những người yếu thế trên khắp thế giới"  - Manny Pacquiao chia sẻ.