Cổ động viên Indonesia bao vây, đập vỡ kính xe đội tuyển Thái Lan Trận đấu giữa Indonesia và Thái Lan được xem là "chung kết" của bảng A AFF Cup 2022. Chính vì vậy, bầu không khí trước trận đấu vô cùng căng thẳng. Một sự cố không hay đã xảy ra ngay trước khi cuộc chiến này khởi tranh. Nhiều CĐV Indonesia đã vây quanh chiếc xe bus chở đội tuyển Thái Lan (ảnh: Tribunnews). Theo nguồn tin từ tờ Tribunnews, một nhóm CĐV Indonesia đã bao vây và tấn công xe bus chở đội tuyển Thái Lan trong lúc di chuyển tới sân vận động Bung Karno. Những kẻ này la ó, chửi bới và giơ ngón tay thối về đối thủ. Không những vậy, một vài CĐV quá khích đã ném nhiều vật thể lạ về phía chiếc xe bus, khiến cho kính bị vỡ. Vụ gây rối này được xác nhận bởi quan chức địa phương. Một vài kẻ bị bắt giữ sau đó. Ông Zulpan, đại diện phía chính quyền địa phương cho biết: "Đúng là có vụ gây rối hướng về phía chiếc xe bus chở đội tuyển Thái Lan. Tuy nhiên, đây không phải là vụ khủng bố. Cảnh sát vẫn đang trong quá trình điều tra làm rõ vụ việc". Cửa cánh chiếc xe bus chở đội tuyển Thái Lan bị vỡ (Ảnh: Tribunnews). Trận đấu giữa Indonesia và Thái Lan cũng diễn ra vô cùng hấp dẫn và nóng bỏng. Đội chủ nhà Indonesia đã nắm trong tay lợi thế lớn ở khi vượt lên dẫn trước và thi đấu hơn người. Thế nhưng, đáng tiếc khi họ lại Thái Lan san bằng tỷ số 1-1 ở phút 79. Đây cũng là tỷ số cuối cùng của trận đấu. Với tỷ số này, Indonesia vẫn xếp thứ 2 bảng A với cùng 7 điểm như Thái Lan nhưng kém hiệu số bàn thắng bại (+8 vs +9). Ở lượt đấu cuối, họ sẽ chạm trán với Philippines, còn Thái Lan đụng độ Campuchia. Nhiệm vụ của Indonesia là phải thắng đậm hơn Thái Lan (ít nhất 2 quả) mới hy vọng cạnh tranh vị trí đầu bảng B và tránh đội tuyển Việt Nam. Chơi hơn người, Indonesia đánh rơi chiến thắng đáng tiếc trước Thái Lan