Việt Nam thắng đậm Malaysia trong trận cầu có hai thẻ đỏ Đội tuyển Việt Nam  mới thi đấu 2 trận (thắng Lào 6-0 và thắng Malaysia 3-0), nhưng chỉ cần qua 2 trận đấu này, giới chuyên môn trong nước đã sớm có đánh giá về sức mạnh trong tay đoàn quân của HLV Park Hang Seo. Cựu HLV đội tuyển Việt Nam, từng tham dự AFF Cup 2012, ông Phan Thanh Hùng, nói: "Đội tuyển Việt Nam năm nay còn mạnh hơn nhiều so với chính chúng ta ở các kỳ giải trước đây. Tôi cho rằng Việt Nam là đội mạnh nhất AFF Cup 2022, mạnh hơn phần còn lại của giải đấu". HLV Phan Thanh Hùng phân tích những điểm mạnh của đội tuyển Việt Nam so với phần còn lại của Đông Nam Á (Ảnh: Hải Long). Về cụ thể, vị cựu HLV trưởng đội  tuyển Việt Nam  phân tích: "Lực lượng của đội tuyển Việt Nam tham dự AFF Cup 2022 rất đều, mạnh từ hàng công đến hàng thủ. Trên hàng tấn công, ngoài Tiến Linh vẫn giữ được phong độ cao, chúng ta có thêm Nguyễn Văn Quyết và Phạm Tuấn Hải, đều là các chân sút tốt". "Ở hàng phòng ngự, so với giải đấu năm ngoái, đội hiện có thêm thủ môn Đặng Văn Lâm và hậu vệ trái Đoàn Văn Hậu. Hàng thủ của đội tuyển Việt Nam rất dày về nhân sự" - HLV Phan Thanh Hùng phân tích thêm. Ở AFF Cup 2020, cánh trái của đội tuyển Việt Nam do Nguyễn Phong Hồng Duy trấn giữ không mạnh. Chính Hồng Duy là người mắc lỗi sơ đẳng (trượt chân ngã trong tình huống phản công thoáng của đội Thái Lan, khi bóng vẫn đang trong tầm kiểm soát của cầu thủ này), dẫn đến bàn mở tỷ số của Thái Lan trước tuyển Việt Nam ở trận bán kết lượt đi, bàn thắng mấu chốt dẫn đến chiến thắng chung cuộc của Thái Lan. Hiện giờ, nhược điểm nơi cánh trái đã được khắc phục, với sự có mặt của Đoàn Văn Hậu, hậu vệ trái hay nhất  bóng đá  Việt Nam từ khoảng năm 2018 đến giờ. Không chỉ có cánh trái, cánh phải của đội tuyển Việt Nam cũng mạnh hơn, dẫn đến sự đồng đều và cân đối giữa 2 hành lang của đội tuyển. Đội tuyển Việt Nam hiện này rất đồng đều (Ảnh: Mạnh Quân). HLV Phan Thanh Hùng bình luận: "Năm ngoái, người thường xuyên đá chính ở vị trí hậu vệ phải là Vũ Văn Thanh. Năm nay, suất chính thức thuộc về Hồ Tấn Tài. So với Vũ Văn Thanh, Hồ Tấn Tài hiện hay hơn, toàn diện hơn, cả công lẫn thủ đều tốt hơn". "Cũng so với năm ngoái, tại AFF Cup 2022, đội tuyển Việt Nam hiện đang sở hữu một Nguyễn Hoàng Đức hay hơn lúc nào hết. Cầu thủ này đang bước vào độ chín của sự nghiệp nên cậu ấy chơi hay hơn chính mình các năm trước" - vị cựu HLV đội tuyển Việt Nam khẳng định. Theo HLV Phan Thanh Hùng, so với phần còn lại của AFF Cup 2022 và của Đông Nam Á, đội tuyển Việt Nam quá mạnh. Thậm chí, không có đội nào ở giải năm nay sở hữu lực lượng đồng đều như đội tuyển Việt Nam. Ông Hùng đánh giá: "Malaysia thấy rõ là cầu thủ còn thiếu kinh nghiệm, so với cầu thủ Việt Nam rất dày dặn và giàu bản lĩnh. Về Thái Lan, tôi chưa xem họ thi đấu nhiều ở AFF Cup 2022, nhưng thật ra những cầu thủ tấn công giỏi nhất của Thái Lan hiện đang ở nước ngoài, không thể về khoác áo đội tuyển. Đáng kể như Chanathip Songkrasin, Supachok Sarachat (đang ở Nhật Bản)". "Trong lứa cầu thủ kế cận của bóng đá Thái Lan, tôi cũng chưa thấy nhân tố mới quá nổi bật, Indonesia cũng vậy. Còn về đội tuyển Việt Nam, Quang Hải đã góp mặt ở giải năm nay, sau khi cậu ấy trở về từ châu Âu. Điều đó có nghĩa rằng tất cả những cầu thủ tốt nhất, giỏi nhất của bóng đá Việt Nam đều đã hiện diện tại AFF Cup 2022 cả rồi" - HLV Phan Thanh Hùng khẳng định.