Jake Paul suýt ẩu đả với Tyron Woodley trong buổi cân thử. Jake Paul vốn là một youtuber người Mỹ, năm nay 24 tuổi và có kênh youtube với hàng chục triệu người đăng ký theo dõi. Trước đây, có thời gian Jake cùng anh trai của mình là Logan Paul chia sẻ những clip liên quan đến quyền anh. Riêng Jake cũng có một vài lần thượng đài, với ba trận toàn thắng ở hạng bán nặng (cruiserweight, từ 200 pound, tức 90,72kg trở xuống). Jake Paul và Tyron Woodley suýt ẩu đả trong buổi thử cân nặng hôm qua (28/8, theo giờ Mỹ).  Tuy nhiên, sự việc trở nên đi quá khi Jake Paul tự nhận mình là các võ sĩ boxing hàng đầu, sánh ngang với "tay đấm thép" Mike Tyson, hay huyền thoại Muhammad Ali. Mới đây, buổi thử cân nặng của Jake Paul trước trận đấu với nhà vô địch UFC Tyron Woodley suýt chút nữa trở thành màn ẩu đả, không chỉ giữa hai võ sĩ này, mà còn giữa nhóm các vệ sĩ của cả hai với nhau. Nguồn cơn của sự việc xuất phát từ chỗ Jake Paul khiêu khích đối phương, nói rằng Tyron Woodley  "xem như đã chết". Các thông số của hai võ sĩ Jake Paul và Tyron Woodley trước trận đấu. Sau đó, Jake Paul còn tiện tay giựt luôn chiếc nón mà Tyron Woodley đang đội trên đầu, khiến ẩu đả suýt chút nữa đã xảy ra. Sau khi vệ sĩ của đôi bên tách hai võ sĩ này ra khỏi nhau, Tyron Woodley tức giận hét lớn:  "Được rồi, anh ta có thể có chiếc nón đó. Nhưng tôi chắc chắn rằng anh ta đang run rẩy, vì tôi sắp làm tổn thương anh ta theo cách mà anh ta sẽ chưa từng trải qua trước đây".   Sau buổi cân thử, trọng lượng của Jake Paul và Tyron Woodley là tương đương nhau. Jake Paul nặng 190 pound (gần 86,2kg), còn cân nặng của Tyron Woodley là 189,5 pound. Trận đấu giữa Jake Paul và Tyron Woodley sẽ diễn ra vào ngày mai (30/8).