Tờ Sky Sports thông tin: "FIFA mở cuộc điều tra về trò hề phá hỏng buổi ăn mừng chức vô địch  thế giới  của đội tuyển Argentina của đầu bếp người Thổ Nhĩ Kỳ, Nurset Gokce". Theo quan điểm của FIFA, đây là hành động không được phép. Các quy định của FIFA nêu rõ chỉ những cầu thủ vô địch  World Cup  hoặc nguyên thủ quốc gia mới được phép chạm vào chiếc cúp vàng danh giá. "Thánh rắc muối" Nurset Gokce cầm cúp vô địch World Cup 2022 trên sân Lusail tối 18/12 (Ảnh: USA Today). Phát ngôn viên của FIFA khẳng định: "Sau khi xem xét bằng chứng, FIFA xác định một số cá nhân đã xâm nhập trái phép vào lễ ăn mừng của Argentina. FIFA không có mối quan hệ thương mại nào với Gokce, người này cũng chẳng có quan hệ nào với Chủ tịch FIFA Gianni Infantino". Nusret Gokce (sinh năm 1983, được biết đến với biệt danh "Thánh rắc muối" hay Salt Bae), anh đã tới Argentina vào năm 2007 để học cách chế biến thịt, thời điểm đó, anh hoàn toàn vô danh và chỉ có dưới 500 USD trong túi. Đầu bếp này đổi đời vào năm 2017 khi đoạn video anh rắc muối điệu đà lên một miếng thịt được lan truyền trên mạng xã hội. Trong khoảnh khắc Argentina vô địch World Cup 2022, Nusret Gokce cố gắng tiếp cận Lionel  Messi  trong đám đông. Trước hành động của đầu bếp người Thổ Nhĩ Kỳ này, ngôi sao PSG tỏ rõ sự khó chịu, anh định bỏ đi nhưng Gokce vẫn không buông tay. Salt Bae đã có cơ hội chụp ảnh với một số cầu thủ, bao gồm Angel Di Maria, Cristian Romero, Lisandro Martinez, Pablo Dybala và cả Lionel Messi. Người đầu bếp thậm chí còn ngang nhiên giật cúp vàng từ tay Lisandro Martinez để ăn mừng.