Linoy Ashram trình diễn với lụa Linoy Ashram, 22 tuổi là vận động viên thể dục nhịp điệu hàng đầu Israel hiện nay. Mới đây, cô đã giành huy chương vàng tại thế vận hội Tokyo 2020. Trong lịch sử, Linoy Ashram là vận động viên thứ ba của Israel giành huy chương vàng Olympic và là người phụ nữ đầu tiên có trong tay tấm huy chương cao quý này. Linoy Ashram nhận được sự chào đón nồng nhiệt khi trở về quê nhà Israel sau khi giành tấm huy chương vàng quý giá. Nữ vận động viên có nhan sắc như hotgirl chia sẻ, cô không thể tin nổi là giấc mơ của mình đã trở thành hiện thực. "Thật không thể tin được những gì đã xảy ra. Thi thoảng tôi vẫn nghĩ, thời khắc giành huy chương vàng có lẽ chỉ là một giấc mơ nhưng rồi tôi tự nhủ: "Không Linoy, đó không phải là một giấc mơ. Bạn làm được rồi. Bạn đã biến ước mơ của mình thành hiện thực". Bản thân Linoy Ashram cho biết, cô tin rằng mình có thể giành một tấm huy chương nếu hoàn thành tốt phần thi của mình nhưng chưa bao giờ tưởng tượng đó sẽ là tấm huy chương vàng. "Thực ra trước khi tôi tới Nhật Bản, tôi cảm thấy có rất nhiều người đặt kỳ vọng ở tôi. Bất cứ khi nào tôi gặp bạn bè, mọi người đều nói với tôi rằng: "Bạn sẽ giành huy chương vàng, bạn phải trở về với một tấm huy chương"... Tôi cố gắng không tạo thêm áp lực cho bản thân và nghĩ rằng mọi người chỉ muốn tôi thành công chứ không phải họ đang gây áp lực buộc tôi phải trở về với tấm huy chương". Linoy Ashram biểu diễn lôi cuốn Vượt qua các vận động viên rất xuất sắc của Nga để giành tấm huy chương vàng bộ môn thể dục nghệ thuật, Linoy Ashram đã vấp phải nhiều chỉ trích và áp lực từ dư luận. Linoy Ashram nói: "Họ đã viết đủ thứ về tôi trên Instagram nhưng tôi không phản hồi. Hãy để mọi người nói bất cứ điều gì họ muốn. Tôi biết những gì tôi đã làm và những gì tôi đạt được và tôi biết tôi có huy chương vì tôi đã làm việc rất chăm chỉ. Không ai có thể tước đoạt điều đó khỏi tôi". "Tôi nghĩ rằng chiến thắng của tôi giờ đây sẽ mở ra cánh cửa cho nhiều vận động viên thể dục hơn. Những người có thể tự tin nhận ra rằng ngay cả khi bạn không phải là người Nga, bạn vẫn có thể giành chiến thắng trong môn thi này. Bạn chỉ cần làm việc chăm chỉ. Đây là môn mà vận động viên Nga luôn đứng đầu nhưng bây giờ vận động viên của quốc gia khác cũng có thể giành chiến thắng". Ashram bắt đầu tập thể dục dụng cụ khi mới 6 tuổi và ngay lập tức được gửi vào đội tuyển trẻ quốc gia. Cô sớm ghi dấu ấn tại các giải đấu lớn khi trình diễn đồng đội nhưng ở tuổi 16, tài năng của cô đã giúp cô nổi bật trong các cuộc thi cá nhân. Linoy Ashram tâm sự, dù luôn rất nỗ lực nhưng cô chưa từng nghĩ mình sẽ thành công đến vậy. "Khi tôi đi xem các đàn chị thi đấu, tôi thường nghĩ, đây là những cô gái tuyệt vời nhất trên thế giới và mọi người đều yêu mến họ, họ truyền cảm hứng cho các cô gái và nếu được tham dự Thế vận hội - đó là giấc mơ lớn của tôi. Tôi không bao giờ tưởng tượng rằng một ngày nào đó điều đó sẽ xảy ra với tôi". Linoy Ashram nói thêm, việc Thế vận hội hoãn một năm do đại dịch đã giúp cô có thêm thời gian tập luyện và nâng độ khó cho các bài tập của mình. Người đẹp thể dục nghệ thuật cho biết: "Tôi nâng mức độ khó của các bài tập lên đáng kể trong khoảng thời gian từ năm 2020 đến năm 2021. Tôi nghĩ tôi đã cải thiện cả về trình độ và mức độ khó của bài biểu diễn". Như một số vận động viên khác, Linoy Ashram đã trải qua nhiều khoảng thời gian khó khăn trong sự nghiệp khi liên tục phải xa nhà để tập luyện, thi đấu và chịu chấn thương đầu gối nặng năm 2017, rách sụn chêm.... Dù hy sinh rất nhiều nhưng Linoy Ashram tin rằng điều đó là xứng đáng. "Tôi không cảm thấy mình đã bỏ lỡ bất cứ điều gì bởi vì cuối cùng thì tôi đã làm được những gì mình yêu thích. Tôi muốn dành lời khuyên cho tất cả mọi người, đó là: "Hãy chăm chỉ, nỗ lực, theo đuổi đam mê tới cùng. Khi đó mọi người đều có thể hiện thực hóa giấc mơ của mình". Linoy Ashram hút hồn trên sàn diễn