Singapore "dựng xe buýt" khiến tuyển Việt Nam chia điểm Mở đầu cuộc họp báo sau trận đấu trên sân Jalan Besar, HLV  Park Hang Seo  nói về việc các tuyển thủ Việt Nam phải thi đấu trên mặt cỏ nhân tạo: "Tôi không biết có phải vì thi đấu trên mặt sân cỏ nhân tạo hay không, mà các cầu thủ xử lý bóng không được tự nhiên lắm. Dù sao  đội tuyển Việt Nam  cũng đã hòa Singapore, chúng tôi vẫn còn một trận đấu trên sân nhà. Toàn đội quyết tâm giành chiến thắng Myanmar. Hôm nay tôi xoay vòng đội hình và kết quả không thực sự hài lòng lắm. HLV Park Hang Seo không thực sự hài lòng về trận hòa Singapore (Ảnh: Giang Lập). 23 cầu thủ đều là tuyển thủ quốc gia, họ phải thi đấu hết mình khi được trao cơ hội, sẵn sàng cho mọi trận đấu. Tôi không biết ai sẽ chấn thương và dính thẻ phạt lúc nào, nên phải đưa ra nhiều phương án". Chiến lược gia người Hàn Quốc phủ nhận việc bị đánh giá là người ít thay đổi đội hình xuất phát: "Tôi là người hay thay đổi đội hình thi đấu, nếu cần mọi người có thể xem lại các số liệu thống kê. Còn ở trận Myanmar tôi dùng ai, chờ về Hà Nội hãy tính". HLV Park cũng từ chối đưa ra những nhận xét về lối chơi của Singapore: "Tôi luôn giữ quan điểm là không nên đánh giá về đối thủ. Singapore hôm nay chơi tốt, phòng ngự chắc chắn và họ quen thi đấu trên sân mặt cỏ nhân tạo. FIFA không khuyến khích sử dụng sân cỏ nhân tạo, vì các cầu thủ rất dễ chấn thương. Nhưng quy định về mặt sân của ban tổ chức AFF Cup là như vậy, nên tôi không ý kiến". Tại AFF Cup 2020, đội  tuyển Việt Nam  mất ngôi đầu bảng do kém hiệu số bàn thắng với Indonesia. Khi được hỏi liệu nguy cơ này có tái diễn năm nay, HLV Park Hang Seo khẳng định "điều đó không xảy ra và đội tuyển Việt Nam sẽ giải quyết mọi thứ ở trận gặp Myanmar". Quang Hải vào sân ở hiệp 2 không thể mang lại sự khác biệt cho đội tuyển Việt Nam (Ảnh: Giang Lập). HLV Park Hang Seo đã gây bất ngờ khi cất các trụ cột lên ghế dự bị. Với đội hình gồm Văn Quyết, Tuấn Hải, Châu Ngọc Quang, đội tuyển Việt Nam chơi bế tắc và không tạo cơ hội đáng kể nào ở hiệp 1. Sang hiệp 2, Hoàng Đức, Quang Hải và Tiến Linh được tung vào sân. Đội tuyển Việt Nam cũng có vài cơ hội khi Tiến Linh dứt điểm bị Hassan Sunny cản phá, hay Hoàng Đức sút trúng cột dọc. Tuy nhiên kết thúc 90 phút, đội tuyển Việt Nam chấp nhận kết quả hòa 0-0. Sau 3 trận đấu, đội tuyển Việt Nam có được 7 điểm và tiếp tục đứng đầu bảng B AFF Cup 2022. Singapore cũng có được 7 điểm/3 trận và xếp thứ hai do kém đội tuyển Việt Nam về hiệu số bàn thắng (+3 so với +9). Ở lượt trận cuối cùng, đội tuyển Việt Nam chỉ cần không thua Myanmar là giành vé đi tiếp, nhưng chúng ta cần 3 điểm để cầm chắc ngôi đầu bảng B. Singapore (7 điểm) cũng chỉ cần hòa trên sân của Malaysia (6 điểm) ở lượt cuối là có mặt ở bán kết AFF Cup 2022.