Man Utd chơi áp đảo, thắng dễ dàng Trận hòa của Tottenham ở trận đấu sớm thuộc vòng 17 là thời cơ để Man Utd áp sát top 4 Premier League, tất nhiên thầy trò Ten Hag phải giành chiến thắng trước Nottingham trên sân nhà. Do đội hình Man Utd có nhiều cầu thủ tham dự  World Cup  nên có chút lo lắng cho đội chủ sân Old Trafford, nhưng "Quỷ đỏ" đã xua tan mọi nỗi lo bằng chiến thắng 3-0 ngọt ngào. Do Dalot chấn thương, Maguire chưa có được thể trạng tốt nhất, Lindelof bị ốm, Martinez chưa trở lại câu lạc bộ, vì thế huấn luyện viên Ten Hag phải bố trí hàng thủ chắp vá với Wan-Bissaka, Varane, Shaw và Malacia. Dẫu vậy, ở tuyến tiền vệ và tiền đạo, Man Utd đều có những gương mặt tốt nhất. Shaw (trái) tranh bóng với Johnson (phải) (Ảnh: Getty). Đội chủ nhà chơi lấn lướt trước đội khách sau tiếng còi khai cuộc. Phút 19, Eriksen chuyền bóng từ quả phạt góc vào đầu vòng cấm địa để Rashford tung ra cú dứt điểm một chạm vào giữa cầu môn ghi bàn mở tỉ số. Chắc chắn Eriksen và Rashford đã tập luyện cách đá phạt góc này nhiều lần và số 10 của Man Utd đã có pha dứt điểm hoàn hảo. Ba phút sau bàn thua đầu tiên, Nottingham tiếp tục bị thủng lưới. Từ pha phản công nhanh của đội chủ nhà, Rashford chuyền bóng thuận lợi để Martial tung ra cú dứt điểm từ đầu vòng cấm địa. Bóng đi sát người thủ thành Hennessey, chốt chặn cuối cùng của đội khách mắc lỗi khi đẩy bóng vào lưới. Các cầu thủ Man Utd ăn mừng sau khi ghi bàn vào lưới Nottingham (Ảnh: Getty). Khoảng cách hai bàn cùng thế trận chủ động giúp Man Utd chơi thoải mái. Trong hiệp hai, Man Utd kiểm soát bóng ít hơn một chút so với hiệp một (62% thời gian - 70 % thời gian), nhưng tấn công mạnh mẽ hơn (11 lần dứt điểm - 5 lần dứt điểm). Sau rất nhiều cơ hội không thành công, Man Utd có được bàn ấn định chiến thắng ở phút 87 do cầu thủ vào sân thay người Fred. Có thêm ba điểm, Man Utd vẫn đứng thứ năm với 29 điểm, song khoảng cách giữa "Quỷ đỏ" với đội xếp thứ tư Tottenham chỉ còn một điểm và Man Utd còn thi đấu ít hơn đối thủ một trận. Chelsea chặn đứng chuỗi ba trận thua liên tiếp Chuỗi ba trận thua liên tiếp trước thềm World Cup của Chelsea đã được chấm dứt khi đội chủ sân Stamford Bridge có được chiến thắng 2-0 trên sân nhà trước Bournemouth. Kết cục trận đấu sớm được định đoạt. Phút 22 Havertz mở tỉ số cho đội chủ sân Stamford Bridge, hai phút sau Mount gia tăng tỷ số lên 2-0 và giúp đội chủ nhà ung dung tiến tới chiến thắng. Chiến thắng trước Bournemouth mang ý nghĩa quan trọng với Chelsea. Đoàn quân của HLV Potter đã chấm dứt chuỗi trận thua liên tiếp, giúp họ níu giữ cơ hội tranh chấp suất dự cúp châu Âu mùa tới. Chelsea hiện đang có 24 điểm, xếp ở vị trí thứ 8.