Được đánh giá cao hơn đối thủ nhờ dàn ngôi sao tuyển quốc gia như Tấn Tài, Đức Chinh, Văn Lâm, lại có thêm lợi thế sân nhà, CLB Bình Định tỏ ra trên chân so với Thanh Hóa ở bán kết Cúp Quốc gia BaF Meat 2022. Đội chủ nhà mở tỷ số ngay phút 15. Trong pha bóng này, đón đường chuyền từ biên trái của đồng đội, hậu vệ phải Hồ Tấn Tài xâm nhập khu vực 16m50 của Thanh Hóa, lao người chuyền bóng một chạm cho tiền đạo ngoại Rafaelson đệm bóng cận thành, ghi bàn giúp đội chủ nhà dẫn trước 1-0. Rafaelson lập hattrick bàn thắng cho đội Bình Định (Ảnh: Topenland Bình Định FC). Sau bàn thua, Thanh Hóa chơi rất nỗ lực, thực tế họ có cơ hội ghi bàn ở chấm phạt đền ở phút 27. Nhưng từ khoảng cách 11m, cầu thủ ngoại Jose Paulo Pinto lại không thắng được thủ môn Đặng Văn Lâm của Bình Định. Bỏ qua cơ hội kể trên, Jose Paulo Piton nói riêng và toàn đội Thanh Hóa nói chung phải rất tiếc nuối, vì sau đó họ liên tiếp bị thủng lưới. Phút cuối cùng của hiệp 1, Đỗ Văn Thuận của Bình Định đá phạt góc bên cánh trái cho Rafaelson bật cao hơn hàng thủ Thanh Hóa, đánh đầu từ cự ly gần, nâng tỷ số lên 2-0 cho đội bóng đất Võ. Bình Định tiến vào trận chung kết gặp CLB Hà Nội (Ảnh: Topenland Bình Định FC). Sang hiệp hai, ưu thế trên sân nghiêng hẳn về phía Bình Định, bởi lúc này các cầu thủ Thanh Hóa đã xuống tinh thần. Phút 63, Rafaelson hoàn tất hattrick của mình trong trận, bằng tình huống dứt điểm rất dễ dàng, nâng tỷ số lên 3-0 cho đội bóng của HLV Nguyễn Đức Thắng. Chưa dừng lại tại đây, phút 83, Bình Định có thêm bàn thắng thứ 4. Trong tình huống này, tiền đạo Hà Đức Chinh phá bẫy việt vị của đội Thanh Hóa, lao xuống đối mặt với thủ môn Nguyễn Thanh Diệp của đội khách, nhưng Hà Đức Chinh không sút mà chuyền ngang cho đồng đội Hendrio Da Silva đệm bóng vào lưới trống, ấn định chiến thắng 4-0 cho Bình Định. Chiến thắng này đưa đội bóng đất võ vào chơi trận chung kết vào ngày 27/11 tới đây, gặp CLB Hà Nội trên sân Hàng Đẫy. Ở cuộc so tài gần đây nhất tại V-League 2022, Bình Định thắng CLB Hà Nội 3-0 trên sân Hàng Đẫy. Đây cũng là cơ hội để CLB Bình Định có danh hiệu đầu tiên sau 18 năm. Lần gần nhất mà Bình Định lên ngôi ở một giải đấu lớn cũng là Cúp Quốc gia năm 2004.