Trận đấu giữa Bi Nguyễn và Ritu Phogat diễn ra ở sự kiện ONE: Dangal tại Singapore vào tối ngày 15/5. Đây là trận đấu được dự đoán là khó khăn với võ sĩ gốc Việt, Bi Nguyễn bởi Ritu Phogat là đối thủ rất mạnh. Kể từ khi gia nhập ONE Championship vào cuối năm 2019, võ sĩ người Ấn Độ đang giữ thành tích toàn thắng ở giải đấu này (4 trận). Trong quá khứ, cô từng giành rất nhiều huy chương ở môn vật ở Ấn Độ và châu Á. Đáng chú ý, cô từng giành huy chương đồng ở giải vô địch châu Á. Bi Nguyễn giành chiến thắng quả cảm trước Ritu Phogat. Tuy nhiên, khi đối đầu với địch thủ mạnh, Bi Nguyễn đã cho thấy sự kiên cường của mình. Ngay từ đầu trận đấu, võ sĩ gốc Việt đã tấn công như vũ bão và liên tiếp ghi điểm nhờ những đòn lên gối chính xác. Mặc dù vậy, Ritu Phogat cho thấy cô không phải dạng vừa. Với kinh nghiệm lâu năm của võ sĩ vật, cô đã nhanh chóng chiếm lại thế thượng phong. Những phút cuối hiệp 1 chứng kiến sự lấn lướt của võ sĩ người Ấn Độ, khiến cho Bi Nguyễn phải rất vất vả chống đỡ. Ở hiệp 2, Ritu Phogat tiếp tục duy trì thể mạnh của mình. Cô không ít lần đã quật ngã Bi Nguyễn xuống sàn đấu. Nhưng với sự quả cảm, Bi Nguyễn dần khắc chế được lối đánh này, khi liên tục thoát ra những vị trí thuận lợi để ra đòn. Bi Nguyễn (đang bị tấn công) đã trải qua nhiều thời điểm vô cùng khó khăn trước Ritu Phogat dũng mãnh. Cuối hiệp đấu này, Bi Nguyễn đã tung ra hàng loạt pha ra đòn chuẩn xác. Đáng tiếc, cô chưa thể hạ knock-out được Ritu Phogat. Hiệp đấu cuối cùng chứng kiến sự lấn lướt của Bi nguyễn. Cô tấn công dữ dội, khiến cho Ritu Phogat gặp rất nhiều khó khăn. Võ sĩ Ấn Độ có dấu hiệu xuống sức trong thời gian cuối trận. Mặc dù không thể giành chiến thắng bằng knock-out nhưng Bi Nguyễn cũng được các trọng tài đánh giá cao. Võ sĩ gốc Việt đã được phân xử chiến thắng nhờ tính điểm. Đây mới là trận thắng thứ 6/12 trận mà Bi Nguyễn thượng đài trong sự nghiệp. Chiến thắng này giúp Bi Nguyễn giành vé tham dự Grand Prix (dành cho 8 võ sĩ mạnh nhất) ở hạng Atomweight của ONE Championship.