Chương trình tuyển chọn  võ sĩ  UFC - Dana White's Contender Series mùa 6 tuần 6 tiếp tục diễn ra vào sáng nay (31/8, giờ Việt Nam) với 5 cặp đấu. Tâm điểm của trận đấu chính là cuộc so tài hạng bán trung giữa tay đấm người Nhật Bản Yusaku Kinoshita và đối thủ người Brazil Jose Henrique. Thực tế Jose Henrique thi đấu có phần lấn lướt trong hai hiệp đấu đầu tiên khi anh liên tục khiến võ sĩ người Nhật Bản phải tập trung phòng thủ hoặc né đòn. Thế nhưng bất ngờ đã xảy ra ở phút đầu tiên của hiệp 3, Kinoshita né thành công một cú tay sau của Henrique và phản đòn với một cú móc trái uy lực khiến tay đấm người Brazil ngã vật xuống sàn đấu. Không bỏ lỡ cơ hội, Kinoshita tiếp tục lao vào đấm bồi, buộc trọng tài nhanh chóng can thiệp dừng trận đấu và công nhận chiến thắng knock-out cho võ sĩ người Nhật Bản. Võ sĩ Nhật Bản hạ gục đối thủ bằng pha phản đòn ngoạn mục Với chiến thắng này, Kinoshita đã giành được chiến thắng thứ 6 trong sự nghiệp và nhanh chóng được Chủ tịch Dana White ký hợp đồng thi đấu chuyên nghiệp UFC. Kinoshita cũng trở thành võ sĩ người Nhật Bản đầu tiên giành được hợp đồng thi đấu ở giải đấu danh giá này. Ngoài Yusaku Kinoshita, 4 võ sĩ chiến thắng khác tại Dana White's Contender Series mùa 6 tuần 6 là Sedriques Dumas, Mateusz Rebecki, Victoria Dudakova và Blake Bilder cũng đều giành được hợp đồng UFC. Đây đã là tuần thứ ba liên tiếp những người chiến thắng đều có được tấm vé vào giải MMA lớn nhất hành tinh.