Khi ngày hội bóng đá lớn nhất hành tinh - kỳ World Cup 2022 đang cận kề, người hâm mộ khắp nơi trên  thế giới  háo hức đón đợi lễ khai mạc diễn ra vào ngày 20/11 tại Qatar, thì nhiều vấn đề đang nảy sinh. Một trong số đó là giá cả và chất lượng đồ ăn trong các khu vực dành cho cổ động viên. Theo lời giới thiệu từ ban tổ chức,  World Cup 2022  sẽ có một công viên dành cho người hâm mộ ở thành phố Doha. Đó là công viên Al Bidda với sức chứa khoảng 40.000 người cùng lúc. Do Qatar là quốc gia Hồi giáo nên việc uống bia, rượu sẽ phải tuân thủ theo quy định. Ngày 18/11, hãng tin CNN đưa tin, nước chủ nhà thông báo cấm bán đồ uống có cồn ở quanh khu vực sân vận động tổ chức. Động thái "đảo chiều" của nước chủ nhà so với tuyên bố trước đó được cho là "cú sốc lớn với Liên đoàn Bóng đá Quốc tế", bởi có hãng bia đã tài trợ hàng triệu USD cho FIFA để được chấp nhận bán đồ uống tại World Cup. Theo New York Times, chính sách bán đồ uống có cồn liên tục thay đổi ở kỳ World Cup lần này là dấu hiệu cho thấy "tồn tại những tranh cãi trong nội bộ của nước chủ nhà". Và quyết định mới này là xung đột mới nhất giữa Qatar với FIFA khiến hai bên vấp phải sự phản đối từ một bộ phận của cổ động viên quốc tế. Với những quy định này, người hâm mộ bóng đá sẽ uống bia ở một số quán bar, khách sạn được cấp giấy phép, hay các khu vực "Fan Zone" (dành cho cổ động viên). Theo tờ The Guardian (Anh), giá một cốc bia được tính phí khá cao, từ 12 bảng Anh một cốc (khoảng 350 nghìn đồng).  Nếu uống rượu bia ở những khu vực không được cấp phép sẽ bị coi là hành vi phạm pháp. Khi bị bắt quả tang, người hâm mộ có thể bị phạt tiền lên tới 800 Euro (20,5 triệu đồng) hoặc ngồi tù. Bên cạnh đó là những lời phàn nàn về giá cả đồ ăn đắt đỏ, được đánh giá chưa tương xứng với chất lượng. Phóng viên Martin Lipton đến từ Anh đã tới công viên dành cho người hâm mộ để tìm hiểu rõ hơn về trải nghiệm này. Tại đây, Lipton đã chia sẻ về "lát bánh pizza" có giá 8 bảng Anh (235 nghìn đồng), hay món salad Hy Lạp lên tới 9 bảng Anh (270 nghìn đồng). Cũng trong khu vực của cổ động viên, một số người lên tiếng chỉ trích một hộp bánh kèm rất ít nước sốt có giá 5,5 USD (136 nghìn đồng). Trong khi đó, một phần gà cỡ trung bình hoặc chiếc pizza xúc xích loại nhỏ lên tới 9,5 USD (235 nghìn đồng). Hiện trên trang web chính thức của ban tổ chức có mục "ẩm thực", nơi hướng dẫn chi tiết hơn tại các khu vực ăn uống. Ban tổ chức cũng đề cập sẽ phục vụ các món ăn của nhiều nền ẩm thực, từ Arab, châu Á, Pháp, Mexico cho tới từng vùng miền phù hợp văn hóa địa phương. "Với gần 3.000 nhà hàng sẽ là những trải nghiệm ăn uống mà cổ động viên có thể lựa chọn. Chuyến đi của người hâm mộ tới thành phố Doha chắc chắn sẽ là hành trình khám phá ẩm thực tuyệt vời để đón chờ  sự kiện  bóng đá đầy hào hứng", một phần nội dung được đăng tải trên trang web.