Ngay sau khi mùa giải 2022 kết thúc, Văn Toàn đề đạt nguyện vọng với ông bầu Đoàn Nguyên Đức về việc xuất ngoại. Đây chính là giấc mơ lớn nhất trong sự nghiệp thi đấu của chân sút quê Hải Dương. Văn Toàn sắp sang Hàn Quốc thi đấu cho CLB Seoul E-Land (ảnh: Hải Long). Theo tìm hiểu, Văn Toàn cùng người đại diện đã có những thỏa thuận sơ bộ với CLB Seoul E-Land. Cả hai bên chỉ còn chờ thời gian phù hợp sẽ công bố thương vụ. Văn Toàn đầu quân cho đội bóng Hàn Quốc theo dạng hợp đồng chuyển nhượng tự do. Hiện tại, giá trị và thời hạn hợp đồng được các bên giữ kín. Văn Toàn hiện đang tranh thủ học thêm tiếng Hàn Quốc. Trước mắt, anh sẽ tập nói với các trợ lý ngôn ngữ ở tuyển Việt Nam. Thông tin tuyển thủ Việt Nam tới Hàn Quốc thi đấu được giới truyền thông nước này chú ý. Tờ News Nate có bài viết: "Trò cưng của HLV  Park Hang Seo  chuẩn bị gia nhập K-League. Seoul E-Land sẽ là bến đỗ mới". Trong bài viết, tác giả bình luận: "Văn Toàn có chiều cao 1,69 mét. Đây là cầu thủ có nhiều năm khoác áo đội tuyển Việt Nam. Anh cũng là trụ cột từ thời đội U23 Việt Nam giành ngôi á quân ở giải U23 châu Á, nơi mà phép thuật của HLV Park Hang Seo bắt đầu. Văn Toàn là tuyển thủ Việt Nam thứ ba sang Hàn Quốc thi đấu (ảnh: Mạnh Quân). Cầu thủ này bắt đầu thi đấu chuyên nghiệp cho CLB HA Gia Lai từ năm 2015 và hợp đồng sẽ hết hạn vào cuối mùa giải này. HLV Park Choong Kyun có mối liên hệ nhất định với Văn Toàn khi từng có thời gian làm việc ở CLB Hà Nội và trợ lý đội tuyển Việt Nam". Văn Toàn sẽ trở thành cầu thủ thứ ba của Việt Nam sang Hàn Quốc thi đấu sau Xuân Trường (Incheon United, Gangwon FC) và Công Phượng (Incheon United). Được biết, sau khi nhận lời dẫn dắt Seoul E-Land, HLV Park Choong Kyun rất muốn đưa Văn Toàn sang CLB. Ông đánh giá cao tài năng của tiền đạo quê Hải Dương.