Nằm ở bảng đấu tương đối dễ thở, Atletico Madrid được dự đoán sẽ dễ dàng giành một trong hai tấm vé đi tiếp vào vòng đấu loại trực tiếp Champions League. Điều này càng có cơ sở khi đoàn quân của HLV Diego Simeone đã giành chiến thắng ở trận ra quân trước Porto với tỷ số 2-1, và được kỳ vọng sẽ dễ dàng vượt qua Bayer Leverkusen dù phải làm khách trên sân của đối thủ. Nhưng đội chủ nhà đã tạo ra một thế trận vô cùng chắc chắn, thậm chí họ suýt chút nữa có được bàn mở tỷ số nếu như Hermoso không kịp thời ngăn cản, và pha đá bồi của Robert Andrich lại đưa bóng đi vọt xà ngang đáng tiếc. Bayer Leverkusen chơi tấn công hiệu quả trước Atletico Madrid trong phần lớn hai hiệp đấu (Ảnh: AP). Phút 22, Tapsoba của Leverkusen để bóng chạm tay trong khu 16m50 nhà, nhưng rốt cuộc tổ VAR đã vào cuộc để giúp cho đội chủ nhà thoát phạt đền. Trong phần còn lại của hiệp một, cả hai đội đều chơi phòng ngự chắc chắn khiến những pha tấn công đều bị vô hiệu hóa và không có bàn thắng nào được ghi. Atletico Madrid gặp khó khăn trước lối chơi phòng ngự chặt chẽ của Leverkusen (Ảnh: AP). Bước sang hiệp hai, Bayer Leverkusen lại thiếu may mắn để có bàn mở tỷ số khi pha dứt điểm của Patrick Schick trong vòng cấm ở phút 49 đã vượt qua được thủ thành Ivo Grbic nhưng bóng lại đập trúng xà ngang, sau đó pha đá bồi của đồng đội lại đập trúng cột dọc một cách đáng tiếc.  HLV Diego Simeone lúc này lại tung Antoine Griezmann vào sân với kỳ vọng tiền đạo người Pháp mang lại may mắn cho đội nhà.  Dù vậy anh chỉ tạo ra tình huống cho đồng đội De Paul dứt điểm nhưng không thắng được thủ thành Hradecky ở phút 67. Robert Andrich mở tỷ số cho Bayer Leverkusen ở phút 84 (Ảnh: AP). Ở những phút cuối trận, Bayer Leverkusen tiếp tục gây sức ép lên khung thành của Atletico và họ đã tận dụng được sai lầm của đối thủ để có bàn mở tỷ số ở phút 84.  Hudson-Odoi đưa dự bị Frimpong thoát xuống cánh phải trước khi đưa bóng vào cho Robert Andrich dứt điểm mở tỷ số. Diaby ấn định chiến thắng 2-0 cho Leverkusen ở phút 87 (Ảnh: AP). Chỉ 3 phút sau trận đấu được định đoạt, một lần nữa Frimpong băng xuống biên trước khi căng ngang về phía cột xa và Diaby không bỏ lỡ đường chuyền của hậu vệ biên này. Thắng lợi đầu tiên này giúp Leverkusen lên nhì bảng B với 3 điểm trong khi Atletico rơi xuống thứ 3. Đại diện của Bỉ, Club Brugge đứng đầu bảng này sau khi đánh bại Porto với tỷ số cách biệt 4-0.