Arsenal xây chắc ngôi đầu sau trận thắng West Ham Sau hơn một tháng nhường chỗ cho World Cup 2022, các giải  bóng đá  Anh đã trở lại. Tại vòng 17 Premier League diễn ra vào đêm qua và rạng sáng nay (27/12), các đội bóng lớn của Premier League đã có những màn trở lại ấn tượng. Arsenal giành chiến thắng 3-1 trên sân nhà trước West Ham. Từng có những lo lắng về việc Arsenal sẽ hụt hơi hậu World Cup, bởi họ bị mất một vài cầu thủ do chấn thương, điều đó phần nào trở thành hiện thực trong hiệp một ở trận derby London. Phút thứ 5, Saka làm tung lưới West Ham, bàn thắng không được công nhận vì VAR bắt lỗi việt vị cầu thủ chủ nhà. Coufal (trái) tranh bóng với Zinchenko (phải) (Ảnh: Getty). Lối chơi của "Pháo thủ" trở nên bế tắc trước hàng thủ dày đặc của West Ham. Bất ngờ xảy ra ở phút 27, trọng tài Oliver sau khi xem lại VAR đã quyết định để đội khách hưởng phạt đền do Saliba phạm lỗi với cầu thủ West Ham trong vòng cấm địa. Benrahma thực hiện thành công quả 11m, mang về bàn mở tỉ số trận đấu. Arsenal bị dẫn trước với tỷ số 1-0 sau 45 phút đầu tiên, giờ nghỉ giữa hai hiệp là khoảng thời gian quý báu để huấn luyện viên Arteta lấy lại tinh thần cho học trò. Trong hiệp hai, Arsenal xua tan những lo lắng về việc họ hụt hơi khi đội chủ nhà tăng cường tấn công hiệu quả và nhanh chóng đè đẹp đối thủ. Phút 53, Saka làm tung lưới West Ham, lần này trọng tài không có lí do để từ chối bàn thắng của ngôi sao trẻ người Anh. Chỉ năm phút sau khi gỡ hòa, Arsenal vượt lên dẫn 2-1 nhờ bàn thắng của Martinelli. Cởi bỏ được áp lực, Arsenal tiếp tục tạo ra những đợt tấn công ấn tượng. Chiến thắng nằm chắc trong tay đội chủ nhà sau khi Nketiah gia tăng tỷ số lên 3-1 ở phút 68. Thắng chung cuộc 3-1, Arsenal xây chắc ngôi đầu bảng với 40 điểm, hơn đội nhì bảng Newcastle 7 điểm và còn thi đấu ít hơn đối phương một trận. Lần đầu trong mùa giải 2022/23, Liverpool thắng ba trận liên tiếp Lần đầu tiên trong mùa giải năm nay, Liverpool có được ba trận thắng liên tiếp ở Premier League. Đoàn quân của Klopp trải qua trận đấu dễ dàng trên sân của Aston Villa và ra về với chiến thắng 3-1. Phút thứ 5, đội khách vượt lên dẫn trước nhờ pha lập công của Salah. Liverpool chơi áp đảo, tấn công sắc nét và liên tục tạo ra những cơ hội sóng gió trước cầu môn của Olsen, người có cơ hội thi đấu do thủ thành Martinez vẫn đang trong kỳ nghỉ sau khi vô địch World Cup.  Salah (phải) ăn mừng sau khi mở tỉ số trận đấu (Ảnh: Getty). Phút thứ 20, Liverpool lần thứ hai làm rung lưới đội chủ nhà, song bàn thắng của Matip không được công nhận do lỗi việt vị. Người hâm mộ Liverpool không phải chờ đợi quá lâu để chứng kiến bàn thắng thứ hai, phút thứ 27 Van Dijk ghi bàn gia tăng tỷ số lên 2-0 cho đội khách. Chơi kém hơn đối thủ, lại bị dẫn hai bàn, Aston Villa gặp vô vàn khó khăn sau hiệp một. Nỗ lực vùng lên của đội chủ nhà sau giờ nghỉ được đền đáp bằng bàn thắng của Watkins ở phút 59. Hi vọng có điểm được nhen nhóm với Aston Villa nhưng đội chủ nhà không thể xuyên thủng mành lưới của Liverpool lần thứ hai. Phút thứ 81, tài năng trẻ 18 tuổi Bajceti đặt dấu ấn với pha làm bàn nâng tỉ số lên 3-1. Bàn thắng thứ ba của Liverpool cũng là dấu chấm hết cho mọi hi vọng của Aston Villa. Giành thêm ba điểm, Liverpool có 25 điểm, đứng thứ năm và chỉ kém đội xếp trên Man Utd một điểm. Tottenham giành một điểm chật vật trên sân Brentford Tottenham có cơ hội cân bằng điểm số với đương kim vô địch  Man City  khi đoàn quân của Conte thi đấu trên sân của Brentford. Tuy nhiên, không như kỳ vọng, Tottenham chật vật giành một điểm sau trận hòa 2-2 và đang đứng trước nguy cơ bị đánh bật khỏi top 4. Đội khách chơi nhỉnh hơn Brentford trong hiệp một, song không hiệu quả. Janelt mở tỉ số trận đấu ở phút 15 đưa đội chủ nhà vượt lên dẫn trước. Trước khi bước vào giờ nghỉ lưới của Tottenham rung lên lần hai, may mắn cho đội khách, VAR bắt lỗi việt vị cầu thủ đội chủ nhà nên đoàn quân của Conte thoát được một bàn thua. Son Heung Min (phải) thi đấu trong trận gặp Brentford (Ảnh: Getty). Toney bị VAR từ chối bàn thắng ở cuối hiệp một, song anh vẫn ghi tên trên bảng tỷ số. Phút 53, Toney nâng tỉ số lên 2-0 cho đội chủ nhà. Khoảng cách hai bàn khiến cổ động viên Tottenham vô cùng lo lắng, đội bóng của họ đang đứng trước nguy cơ thua trận thứ ba trong năm trận gần nhất. Ở thế dựa chân tường, Tottenham vùng lên mạnh mẽ. Đội khách có bàn rút ngắn tỉ số xuống 1-2 ở phút 65 do công của Kane. Sáu phút sau, Tottenham đưa trận đấu trở về vạch xuất phát nhờ pha làm bàn của Hojbjerg. Tỷ số 2-2 được giữ nguyên cho tới khi kết thúc trận đấu và mỗi đội giành thêm một điểm. Tottenham có 30 điểm sau 16 trận, xếp thứ tư, đoàn quân của Conte hơn Man Utd 4  điểm nhưng thi đấu nhiều hơn đối thủ hai trận. Tuột chiến thắng khá đáng tiếc, Brentford trải qua trận hòa thứ ba trong bốn trận đấu gần nhất, đội bóng này có 20 điểm và xếp ở vị trí thứ 10.