Sáng 1/12, một thành viên trong Ban quản lý Khu Liên hợp thể thao quốc gia Mỹ Đình cho biết, cầu môn bên phía CLB Dortmund mới được mua để phục vụ cho SEA Games 31. Khung thành này nằm trong gói nâng cấp sân Mỹ Đình, được Bộ Văn hóa, Thể thao &  Du lịch  mua, kiểm tra chất lượng bảo dưỡng, sửa chữa thông qua công ty trúng thầu. Hình ảnh hài hước thủ môn Dortmund cố gắng sửa khung gỗ (Ảnh: Mạnh Quân). Trước đó, để chuẩn bị cho công tác tổ chức SEA Games 31, Bộ Văn hóa,  Thể thao  và Du lịch lên danh sách các công trình thể thao lớn do Bộ này quản lý, phải duy tu và bảo dưỡng, gồm: Cung thể thao dưới nước và sân Mỹ Đình thuộc Khu Liên hợp thể thao quốc gia, Trường bắn súng - bắn cung tại Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội, Nhà thi đấu Trường Đại học TDTT Bắc Ninh. Khoản chi trích từ ngân sách nhà nước vào khoảng 591 tỷ đồng. Riêng với sân Mỹ Đình, các hạng mục như ghế ngồi, các phòng chức năng cũng được thay mới hoặc sửa chữa lại. Ngoài ra, các trang thiết bị như bảng điện tử, hệ thống đèn chiếu sáng cũng được thay thế bởi sau nhiều năm hoạt động đã không còn đảm bảo phục vụ  sự kiện  lớn. Được biết, khung thành trên sân Mỹ Đình nằm trong gói mua sắm thiết bị mới phục vụ cho SEA Games 31, do một công ty trúng thầu chịu trách nhiệm. Tuy nhiên, chưa rõ chất lượng sản phẩm này được thẩm định thế nào nhưng chỉ sau vài tháng đã xảy ra sự cố. Thành viên Ban quản lý Khu Liên hợp thể thao quốc gia Mỹ Đình cho biết, khung thành mới trên sân Mỹ Đình có thiết kế mới và có thể tháo rời chứ không phải là một khối như trước. Thiết kế này để khung thành dễ dàng được tháo dỡ để bảo dưỡng. Thủ môn Dortmund và nhân viên sân Mỹ Đình cố gắng sửa khung thành bị lệch (Video: Tiến Tuấn). Ở trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Dortmund, phút thứ 85, Văn Toàn bị phạm lỗi trong vòng cấm giúp chủ nhà có được quả penalty. Tuy vậy, trước khi Tuấn Hải đứng trước quả phạt đền, cầu môn bên phía khung thành CLB Dortmund đã gặp sự cố. Sau một tác động không quá mạnh của thủ môn Dortmund, thanh xà ngang bị bật khỏi vị trí cố định. Thủ thành Marcel Lotka cố gắng sửa cột gôn nhưng bất thành. Ban tổ chức sau đó đã có mặt để xử lý sự cố, nhưng tỏ ra khá lúng túng. Trận đấu phải gián đoạn tới 5 phút trong sự ngán ngẩm của các vị khách Dortmund. Điều đáng nói, sau khi sự cố được khắc phục xong và Tuấn Hải ghi bàn thắng nâng tỷ số lên 2-1 cho đội tuyển Việt Nam, trận đấu lại chỉ có một phút bù giờ. Hình ảnh hài hước ở trận giao hữu đội tuyển Việt Nam gặp Dortmund (Ảnh: Tiến Tuấn). Nói về sự cố khung thành và việc trận đấu chỉ có một phút bù giờ, HLV Park Hang Seo cho biết: "Chúng tôi nghĩ rằng cầu thủ phải chơi với đội có thể hình, thể lực vượt trội. Trận nào cũng có biến số, hôm nay thì sự cố khung thành, còn có trận lưới bị rách. Nhưng đây là một trận đấu quốc tế, giá như chúng ta chuẩn bị chu đáo thì tốt hơn. Còn bù giờ một phút thì tôi không biết, hãy hỏi trọng tài. World Cup cũng thế, bù giờ cho rất nhiều và điều đó chúng ta phải theo. Bù giờ bình quân là 10 phút, đó là xu thế của bóng đá thế giới và chúng ta cần điều chỉnh". Trong khi đó, HLV Edin Terzic của Dortmund cho biết: "Từng có sự cố xảy ra nhưng nó khá thú vị. Trận đấu mất vài phút, sau đó chỉ có 1 phút bù giờ. Tôi cảm ơn người hâm mộ và sẽ rất hạnh phúc nếu quay lại đây". Trong trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Dortmund, không chỉ có cầu gôn bị sự cố, khu kỹ thuật của đội Việt Nam và Dortmund cũng nhiều lần bị gió… thổi bay, khiến các nhân viên phải vất vả đứng giữ cả trận đấu. Việc một sân vận động quốc gia hiện đại nhất Việt Nam gặp những sự cố hy hữu để lại hình ảnh xấu với bạn bè quốc tế. Chuyến du đấu của CLB Borussia Dortmund nằm trong chương trình hợp tác đào tạo phát triển bóng đá Việt Nam và Đức, do công ty Cổ phần Giải pháp Truyền thông Thế hệ Mới (Next Media) đứng ra tổ chức. Ban đầu, phía đối tác khẳng định Dortmund sẽ mang đến Việt Nam đội hình mạnh nhất có thể và đây được coi là màn thử lửa quan trọng để đội tuyển Việt Nam chuẩn bị hướng đến AFF Cup 2022. Tuy nhiên, đội bóng đến từ Đức vắng hàng loạt ngôi sao, có thể kể đến bộ đôi trung vệ Nico Schlotterbeck, Niklas Sule, tiền vệ Julian Brandt cùng hai tiền đạo Karim Adeyemi, Youssoufa Moukoko. Đây là những cầu thủ được HLV Hansi Flick triệu tập vào danh sách đội tuyển Đức dự World Cup 2022. Bên cạnh đó, tài năng trẻ sáng giá của bóng đá Anh là Jude Bellingham cũng được HLV Southgate đưa vào danh sách dự World Cup 2022. Raphael Guerreiro (Bồ Đào Nha), Thorgan Hazard, Thomas Meunier (Bỉ) và Giovanni Reyna (Mỹ) cũng được dự ngày hội bóng đá lớn nhất thế giới tại Qatar. Ngôi sao Marco Reus có mặt ở chuyến sang Việt Nam, nhưng anh không ra sân. Ngoài vấn đề chuyên môn, trận đấu này kém sức hút với khán giả Việt Nam và các khán đài còn khá nhiều chỗ trống. Bên cạnh đó, sự cố hài hước đã xảy ra trên sân Mỹ Đình khi các mảnh ghép của khung thành không khớp với nhau, thủ thành Marcel Lotka của Dortmund tự với tay lên sửa chữa khung thành bị lệch này, nhưng anh loay hoay mãi không lắp được. Sự cố này mang đến sự phản cảm với khán giả và làm xấu hình ảnh bóng đá Việt Nam với nước ngoài.