Theo đó, trọng  tài chính  là ông Sato Ryuji cùng hai trợ lý là các ông Watanabe Kota và Mihara Jun. Trọng tài thứ 4 là Postanes Daypuyat (người Philippines). Giám sát trận đấu là ông Fonso Joson (Philippines) và giám sát trọng tài là ông Preecha Kangram (Thái Lan). Trọng tài chính Sato Ryuji sinh năm 1977, là một trọng tài dày dạn kinh nghiệm của Liên đoàn  bóng đá  châu Á (AFC), từng cầm còi rất nhiều trận đấu quan trọng ở đấu trường châu lục. Trọng tài Sato Ryuji được công nhận là trọng tài FIFA từ năm 2009. Trọng tài chính Sato Ryuji (Ảnh: AFC). Điều đặc biệt, vị vua sân cỏ này từng có nhiều lần cầm còi ở những trận đấu có đội bóng Việt Nam. Ông Sato từng bắt chính trận đấu play-off tranh vé tham dự AFC Champions League 2015 giữa FC Seoul và CLB Hà Nội, ngoài ra còn có trận đấu giữa Semen Padang và Đà Nẵng ở vòng 16 đội AFC Cup 2013. Trọng tài người Nhật Bản cũng từng được VFF mời điều hành một trận đấu ở V-League 2014. Ở cấp độ đội tuyển, hai năm trước, ông Sato Ryuji điều khiển trận đấu giữa  U23 Việt Nam  hòa U23 Jordan 0-0 ở lượt 2 vòng chung kết U23 châu Á. Năm 2013, trọng tài Sato Ryuji từng điều khiển trận đấu giữa tuyển Việt Nam và đội UAE tại vòng loại Asian Cup 2015; trận đấu giữa đội Thái Lan và tuyển Việt Nam ở vòng bảng AFF Cup 2012; trận giữa đội U19 CHDCND Triều Tiên và U19 Việt Nam tại vòng loại giải U19 châu Á năm 2011. Gần nhất, trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và đội Malaysia tại vòng loại thứ 2 World Cup 2022 vào giữa tháng 6 năm 2021, cũng do trọng tài Sato Ryuji điều hành. Theo kế hoạch, đội tuyển Việt Nam sau trận gặp Lào sẽ lập tức về nước để tiếp đón Malaysia, vào lúc 19h30 ngày 27/12 tại sân vận động quốc gia Mỹ Đình.