Nhiều nguồn tin khẳng định CLB Hà Nội và Văn Hậu đã thanh lý hợp đồng. Đây là một quyết định gây bất ngờ bởi cầu thủ người Thái Bình được xem là "báu vật" của đội bóng Thủ đô. Được biết, Văn Hậu đã hết hợp đồng đào tạo trẻ với Hà Nội FC. Theo cam kết giữa đôi bên, sau thời gian thực hiện xong hợp đồng đào tạo trẻ, cầu thủ sinh năm 1999 sẽ có 2 năm thi đấu dưới dạng cống hiến rồi mới ký hợp đồng chuyên nghiệp. Mùa giải trước là năm đầu tiên Văn Hậu thi đấu dưới dạng cống hiến. Dù còn 1 năm hợp đồng theo cam kết, nhưng Văn Hậu vẫn quyết định ra đi để tìm bến đỗ mới, nhiều khả năng là CLB Công An Hà Nội. Đội bóng tân binh V-League được cho là sẽ ký hợp đồng có thời hạn 3 năm với Văn Hậu. Khoản tiền lót tay và mức lương dành cho Văn Hậu không được các bên tiết lộ, nhưng chắc chắn là con số rất lớn bởi Văn Hậu là cầu thủ cực chất lượng và còn trẻ. Hiện tại, do đang tập trung cùng  đội tuyển Việt Nam  chuẩn bị cho AFF Cup 2022 nên Văn Hậu chưa lên tiếng về tương lai của mình. Phía CLB Hà Nội và CLB Công An Hà Nội cũng chưa có thông báo chính thức, nhưng các bên gần như đã hoàn tất cho việc chuyển nhượng bản hợp đồng "bom tấn". Như vậy, sau mùa giải 2022, CLB Hà Nội có sự biến động mạnh về nhân sự. Trước Văn Hậu, nhà vô địch V-League chia tay Đức Huy và một số ngoại binh, bên cạnh đó là HLV trưởng Chun Jae Ho. Trong khi đó, CLB Công An Hà Nội lại mua sắm mạnh, với những bản hợp đồng như Phan Văn Đức, Bùi Tiến Dũng, HLV trưởng Paulo Foiani…