Cặp đôi Mauro Icardi và Wanda Nara từng có những ngày tháng hạnh phúc bên nhau. Mặc dù vậy, trong thời gian qua, họ đã có rạn nứt tới mức không thể cứu vãn. Cô vợ Wanda Nara đã bỏ về Argentina và không còn muốn nhìn mặt Icardi. Cặp đôi Mauro Icardi và Wanda Nara bị đồn sắp ly dị. Thậm chí, theo đoạn ghi âm lời của Wanda Nara được kênh LAM đăng tải, cô nhất quyết muốn ly dị với ngôi sao của PSG vì "không thể chịu đựng thêm được nữa". Câu chuyện bắt đầu vào tháng 11/2021, Wanda Nara đăng tải dòng trạng thái đầy ẩn ý: "Lại thêm một tiểu tam muốn phá hoại hạnh phúc gia đình người khác". Sau đó, cô xóa sạch hình ảnh liên quan tới Icardi trên trang cá nhân. Thời điểm ấy, Wanda Nara đã yêu cầu ly dị nhưng Icardi không đồng ý. Cả hai vẫn chưa thể giải quyết cho tới mùa Hè năm nay. Tiểu tam mà Wanda Nara nhắc tới là China Suarez, nữ diễn viên người Argentina. Điều đáng nói, China Suarez chính là bạn của Wanda Nara. Thậm chí, vợ của Icardi còn tố cô bạn của mình thường xuyên gửi ảnh nhạy cảm cho ngôi sao PSG. Icardi cũng không phải dạng vừa khi buông lời đường mật đáp lại. China Suarez là diễn viên mang trong mình hai dòng máu Nhật Bản và Argentina. Ngoài diễn viên, cô còn được biết đến là người mẫu và nhà thiết kế thời trang. China Suarez hiện có hai con với hai mối tình trước đó, gần nhất là tài tử Benjamin Vicuna. Việc vướng vào scandal tình ái và gia đình sắp đổ vỡ khiến cho Icardi sa sút phong độ nghiêm trọng. Hiện tại, cầu thủ người Argentina đang nằm trong danh sách thanh lý của PSG vì không còn đáp ứng được vấn đề chuyên môn. Vẻ đẹp của bóng hồng lai China Suarez: