Thông cáo này được đăng tải trên fanpage chính thức của CLB  bóng đá  Bình Định sáng nay (30/12), có đoạn: "Nhà tài trợ khẳng định tiếp tục tài trợ cho CLB trong mùa giải 2023, thực hiện đúng cam kết, nỗ lực duy trì nguồn kinh phí cho đội bóng, đảm bảo thu nhập cho cầu thủ và ban huấn luyện, giúp đội bóng an tâm cống hiến xuyên suốt mùa giải 2023". "Đồng thời để tạo ra một đội bóng có tính bền vững, chúng tôi đang làm việc với UBND tỉnh và các bên liên quan, nhằm tìm hướng phát triển lâu dài cho đội bóng" - thông cáo từ phía CLB bóng đá Bình Định viết thêm. CLB bóng đá Bình Định ra thông cáo đảm bảo kinh phí hoạt động ở mùa giải 2023 (Ảnh: Mạnh Quân). Trước đó, xuất hiện một công văn nêu rõ những khó khăn của đội Bình Định trước mùa giải mới 2023. Theo công văn do Giám đốc công ty cổ phần Bình Định Sport, đơn vị quản lý bóng đá Bình Định, ông Nguyễn Hữu Sang ký, khoản nợ hiện hữu của CLB bóng đá Bình Định là 38,5 tỷ đồng, trong đó có 20 tỷ đồng nợ tiền thưởng các cầu thủ. Ngoài ra, công văn từ phía công ty cổ phần Bình Định Sport cũng đề nghị địa phương trích ngân sách hoặc kêu gọi hỗ trợ cho CLB bóng đá Bình Định 15 tỷ đồng, tiền thưởng cho toàn đội, cũng như giúp cho đội bóng đất võ có thêm nhà tài trợ mới, góp 50% kinh phí hoạt động của CLB kể từ mùa giải năm sau. Còn trong trường hợp không nhận được sự hỗ trợ của địa phương và những nhà tài trợ đồng hành, công văn của công ty cổ phần Bình Định Sport nêu rõ: "Không loại trừ kết quả xấu nhất trong mùa giải sắp tới sẽ xảy ra, và Bình Định Sport cũng khó quản lý điều hành đội bóng sau mùa giải 2023". Bình Định giành hạng 3 V-League và hạng nhì cúp Quốc gia 2022 (Ảnh: Tố Linh). Trao đổi với phóng viên báo Dân trí tối qua (29/12), giám đốc công ty cổ phần Bình Định Sport Nguyễn Hữu Sang xác nhận có gửi công văn này đến địa phương. Bình Định là đội giành vị trí thứ 3 tại V-League 2022, hạng nhì cúp Quốc gia 2022. Đội bóng đất võ hiện là một trong những đội bóng sở hữu lực lượng tốt nhất của bóng đá Việt Nam, với nhiều danh thủ có trong đội hình, như thủ môn Đặng Văn Lâm, hậu vệ Trần Đình Trọng, Hồ Tấn Tài, Adriano Schmidt, tiền vệ Mạc Hồng Quân, Nghiêm Xuân Tú, tiền đạo Hà Đức Chinh… Riêng thông cáo từ phía CLB bóng đá Bình Định được đăng tải sáng nay bày tỏ: "Chúng tôi mong muốn sự thấu hiểu và kêu gọi sự chung tay đồng hành của chính quyền địa phương, các doanh nghiệp, mạnh thường quân và cộng đồng để đưa bóng đá Bình Định nói riêng và bóng đá nước nhà nói chung phát triển bền vững".