Vào lúc 13h00 ngày 23/10 (giờ Việt Nam), sự kiện boxing tranh đai WBO thế giới sẽ chính thức diễn ra tại Nhà thi đấu Wadong, Ansan, Hàn Quốc. Ba võ sĩ của Việt Nam gồm Nguyễn Thị Thu Nhi - Sẳm Minh Phát - Đinh Hồng Quân sẽ tham dự sự kiện này, trong đó đáng chú ý là trận tranh đai WBO Châu Á của Sẳm Minh Phát và tranh đai WBO thế giới của Nguyễn Thị Thu Nhi. Nếu có thể thành công vượt qua đương kim vô địch Etsuko Tada, Nguyễn Thị Thu Nhi sẽ đi vào lịch sử của boxing Việt Nam với tư cách võ sĩ đầu tiên giành đai vô địch thế giới của một trong 4 tổ chức danh giá nhất làng Quyền Anh - WBO (World Boxing Organization). Nguyễn Thị Thu Nhi từng giành đai WBO châu Á - Thái Bình Dương vào đầu năm 2020. Sau khi giành chiếc đai WBO Châu Á-Thái Bình Dương đầu năm 2020, boxer Nguyễn Thị Thu Nhi đã phải chờ gần hai năm để có thể tiến hành trận tranh đai thế giới với nữ võ sĩ người Nhật Bản.  Thu Nhi có lợi thế về sức trẻ và được kỳ vọng sẽ làm nên điều bất ngờ trước nhà đương kim vô địch người Nhật Bản Etsuko Tada. Để chuẩn bị cho trận đấu này, team Cocky Buffalo đã tổ chức cho Nguyễn Thị Thu Nhi cùng các đồng đội sang Uzbekistan tập huấn trong vòng 2 tháng. Tại đây, các võ sĩ của Việt Nam được tập luyện chung những tay đấm của đội tuyển quốc gia Uzbekistan, bao gồm cả những võ sĩ chuyên nghiệp lẫn các hảo thủ từng tranh tài tại Olympic. Etsuko Tada đã có 20 chiến thắng trong sự nghiệp, trong đó có tới 7 chiến thắng bằng knock-out. Tada được đánh giá là võ sĩ rất mạnh với 26 lần thượng đài nhà nghề, với 20 chiến thắng, 7 knock-out. Xét về số liệu, tay đấm người Nhật Bản hoàn toàn áp đảo so với Thu Nhi khi nữ võ sĩ của Việt Nam chỉ mới thi đấu 4 trận chuyên nghiệp. Dẫu vậy, Tada đã bước sang tuổi 40 nên sức trẻ của Thu Nhi sẽ là lợi thế để cô tự tin và sẵn sàng mang đến bất ngờ. "Chị ấy là một người có kinh nghiệm. Hiện tại chị ấy đã gần 40 tuổi rồi nhưng vẫn đánh out ở hiệp chín được. Chiến thuật của em, hiệp đầu đánh giãn ra, giữ sức lại những hiệp sau mới vô hết. Em nghĩ chị ấy cũng lớn tuổi rồi, nên nhường lại sàn đấu cho những người trẻ như em".  Thu Nhi tự tin nhận xét về đối thủ trước thềm trận đấu và khẳng định sẽ nỗ lực hết sức để mang về vinh quang cho võ thuật Việt Nam.