Khoảng 3 tháng trước, thảm kịch  bóng đá  xảy ra ở tỉnh Đông Java (Indonesia), khiến hàng trăm người thiệt mạng. Nguyên nhân được cho là cảnh sát Indonesia mất khả năng kiểm soát đám đông quá khích. Chính vì thế, khi Indonesia tổ chức các trận đấu ở AFF Cup năm nay trên sân có khán giả, khá nhiều nghi ngờ được đặt ra cho giới bóng đá xứ vạn đảo, nhất là khi họ tổ chức các trận đấu dự kiến nóng bỏng như trận gặp Thái Lan vào ngày mai (29/12). HLV Mano Polking của Thái Lan ủng hộ khán giả Indonesia vào sân dự khán trận Indonesia - Thái Lan trên sân Gelora Bung Karno (Ảnh: Matichon). Mặc dù vậy, phía đội tuyển Thái Lan tỏ ra không e ngại vấn đề này. Tiền vệ Sarach Yooyen nói: "Người hâm mộ Indonesia rất đam mê bóng đá. Khi họ đối đầu với Thái Lan, sự đam mê này càng lớn. Tất nhiên chúng tôi sẽ phải chịu áp lực khi làm khách trước Indonesia". "Nhưng chúng tôi tin rằng sẽ không hoang mang trước những tiếng reo hò từ phía cổ động viên (CĐV) của họ. Từng cầu thủ Thái Lan đều có kinh nghiệm về điều này. Đội tuyển Thái Lan đã sẵn sàng cho trận đấu trước mắt" - tiền vệ Sarach Yooyen nói thêm. Cùng quan điểm với Sarach Yooyen, HLV Mano Polking của đội bóng đất Chùa Vàng cũng tỏ ra không e ngại sức ép từ khán giả Indonesia. Đội bóng đất Chùa Vàng đã có mặt ở xứ sở vạn đảo, chờ trận đấu chiều mai (Ảnh: FAT). Vị HLV mang hai quốc tịch Đức và Brazil này lên tiếng: "Tôi cho rằng người hâm mộ nên đến sân để giúp cho trận đấu sôi động hơn. Chơi bóng trước đám đông khán giả, theo tôi là động lực, khán giả càng đông động lực càng lớn". "Thậm chí khán giả cổ vũ cho đội của tôi hay cổ vũ cho đối thủ cũng là tạo nên không khí bóng đá tuyệt vời. Tôi hình dung CĐV Indonesia sẽ đến kín các khán đài trong trận đấu sắp diễn ra" - HLV Mano Polking khẳng định. Trận đấu giữa đội tuyển Thái Lan và Indonesia sẽ diễn ra lúc 16h30 ngày mai (29/12) trên sân Gelora Bung Karno ở Jakarta (Indonesia). Đội thắng trong cặp đấu này sẽ độc chiếm vị trí đầu bảng A, khả năng cao sẽ tránh được  đội tuyển Việt Nam  ở bán kết.