Tùng Dương lần thứ hai nhận điểm 0 ở SEA Games 31 Cách đây 2 ngày, vận động viên nhảy cầu Nguyễn Tùng Dương cũng đã nhận điểm 0 ở một bài thi nội dung 1m cầu mềm đơn nam. Ngày hôm nay 11/5, ở nội dung chung kết 3m cầu mềm đơn nam, Tùng Dương khép lại phần thi chung kết bằng pha tiếp nước hỏng. Anh nhận điểm 0 từ ban giám khảo. Sau 6 lượt, Tùng Dương xếp cuối với 225,35 điểm. Tùng Dương lần thứ hai nhận điểm 0 ở SEA Games 31 (Ảnh: Tiến Tuấn). Người đồng đội Đinh Anh Tuấn trong lần đầu dự SEA Games, đã kết thúc với tổng điểm 298,15, xếp hạng 5 chung cuộc. Vận động viên người Malaysia, Muhamad Syafiq Bin Puteh thể hiện đẳng cấp khi hoàn thành 6 lượt nhảy với tổng điểm 381,35 để giành tấm HCV. Đồng hương Gabriel Gilbert Daim nhận HCB với tổng điểm 357,3. Chawanwat Juntaphadawon của Thái Lan giành HCĐ sau màn bứt phá lượt cuối nhận 71,4 điểm và đạt tổng điểm 340,35. Tùng Dương thi đấu có phần bị tâm lý ở SEA Games 31 (Ảnh: Tiến Tuấn). Cặp đôi Việt Nam, Bùi Thị Hồng Giang và Mai Hồng Hạnh giành HCĐ ở chung kết 10m cầu cứng đôi nữ với tổng điểm 185,25. Indonesia giành HCB với 225,42 điểm. Đoàn Malaysia thể hiện sức mạnh với tổng điểm vượt trội 292,12 để giành HCV. Họ giành toàn bộ 8 HCV môn nhảy cầu tại  SEA Games  31.