Việt Nam thắng đậm Malaysia trong trận cầu có hai thẻ đỏ Làm khách tại Mỹ Đình, đội tuyển Malaysia chọn lối chơi phòng thủ chặt và bung sức phản công mỗi khi có bóng. Khả năng di chuyển, chịu khó tranh chấp của đối thủ khiến  đội tuyển Việt Nam  gặp khó trong khâu tổ chức tấn công, áp sát khung thành đối phương.  Trong 20 phút đầu tiên, các cầu thủ Việt Nam không có những pha dứt điểm nguy hiểm về phía khung thành Malaysia, nhưng theo thời gian, sức ép đội chủ nhà được gia tăng. Phút 28, xuất phát từ tình huống phạt góc, Tiến Linh đánh đầu tung lưới đội khách mở tỉ số trận đấu.  Cầu thủ Việt Nam ăn mừng sau bàn thắng của Tiến Linh. Bàn thắng mở tỉ số giúp các cầu thủ Việt Nam cởi bỏ được áp lực. Đáng tiếc chỉ năm phút sau khi vươn lên dẫn bàn, đội  tuyển Việt Nam  đã phải thi đấu thiếu người. Phút 33, Văn Toàn ham bóng nên phạm lỗi với đối thủ ở giữa sân, anh bị phạt thẻ vàng thứ hai và bị truất quyền thi đấu.  Được thi đấu hơn người, Malaysia gây sức ép lớn lên hàng thủ của Việt Nam trong hơn 10 phút cuối hiệp một, dẫu vậy thủ thành Văn Lâm đã chơi tốt để bảo vệ an toàn cho cầu môn. Bước vào hiệp hai, tuyển Việt Nam tổ chức trận đấu tốt hơn, khiến đối phương không thể dồn ép như cuối hiệp một.  Phút 59, trọng tài cho Việt Nam hưởng phạt đền và rút thẻ đỏ truất quyền thi đấu đối với Azmi. Cầu thủ số 2 của Malaysia đánh nguội với Văn Hậu sau khi tranh chấp bóng trong vòng cấm địa, pha bóng khiến cả hai văng khỏi sân. Ngọc Hải thực hiện cú sút 11m thành công. Trên chấm 11m, Ngọc Hải dễ dàng gia tăng tỉ số lên 2-0. Không còn lợi thế hơn người, Malaysia trở lại với sự bế tắc. Đoàn quân của HLV Kim Pan Gon không thể tổ chức các đợt tấn công áp sát khung thành của Văn Lâm, bởi vậy đội tuyển Việt Nam chơi rất thoải mái. Tỷ số 3-0 được ấn định ở phút 84, cầu thủ vào sân từ băng ghế dự bị  Quang Hải  kiến tạo và Hoàng Đức ghi bàn. Thắng Malaysia, đội tuyển Việt Nam vươn lên đứng đầu bảng B, Malaysia đứng thứ hai và Singapore đứng thứ ba, cả ba đội đang cùng có 6 điểm. Ở trận đấu diễn ra vào ngày 30/12 tới, Việt Nam sẽ thi đấu trên sân của Singapore. Ảnh: Mạnh Quân