Việc Tiger Woods cam kết tham dự PNC Championship cũng chấm dứt những đồn đoán xung quanh sự xuất hiện của tay  golf  này. Theo đó, Tiger Woods và con trai Charlie sẽ tham dự giải đấu nói trên tại cụm sân Ritz-Carlton ở Orlando (Florida - Mỹ), trong hai ngày 18 và 19/12 (theo giờ Mỹ). Tiger Woods cùng con trai sẽ tham dự PNC Championship 2021. Ở giải đấu này, các golfer chỉ thi đấu 36 hố, thay vì 72 hố như các giải đấu nhà nghề khác, nhất là các giải đấu trên PGA Tour. PNC Championship là sân chơi dành cho các cặp cha con nổi tiếng trong làng golf. Ngoài cha con Tiger và Charlie Woods, còn có cặp cha con của golfer cựu số một nam thế giới Justin Thomas và cha con của golfer cựu số một nữ thế giới Nelly Korda.  Về phần mình, sau khi cam kết tham dự PNC Championship 2021, Tiger Woods nói:  "Mặc dù đã trải qua một năm dài và đầy thử thách, nhưng tôi rất vui mừng để kết thúc năm bằng việc cạnh tranh tại PNC Championship cùng với con trai Charlie của tôi".   "Tôi thi đấu giải này với tư cách là một người cha. Với tôi, không gì đáng tự hào hơn điều đó"  - Tiger Woods nói thêm. Trước đó, Tiger Woods không tham gia tranh tài tại Hero World Challenge tại Bahamas, dù anh là người tổ chức giải đấu này. PNC Championship sẽ là giải đấu chính thức đầu tiên Tiger Woods tham dự, kể từ sau tai nạn giao thông khủng khiếp xảy ra với golfer này hồi cuối tháng Hai năm nay.