Man City  tăng tốc ngay khi bước vào trận derby Manchester lần thứ 1`88. Khả năng phối hợp nhuyễn ở tốc độ cao giúp đội chủ nhà dễ dàng tiếp cận khung thành đối thủ. Những tình huống ép sân nghẹt thở Man City tạo ra đã nhanh chóng mang về bàn thắng mở tỉ số. Phút 8, Foden dứt điểm một chạm đưa bóng vào lưới trong sự ngỡ ngàng của De Gea. Sau khi có bàn thắng mở tỉ số, Man City giảm tốc độ trận đấu nhưng vẫn giữ thế chủ động trong tấn công, Man Utd vẫn phải lùi sâu đội hình phòng thủ. Đội khách cắt cử Varane theo kèm Haaland "như hình với bóng", tuy nhiên khi hậu vệ người Pháp bị đau phải chăm sóc ở ngoài sân, tiền đạo người Na Uy đã được tự do. Haaland chớp thời cơ đánh đầu ghi bàn nâng tỉ số lên 2-0 từ quả phạt góc ở phút 34. Foden (trái) ăn mừng sau khi mở tỉ số trận đấu. Những bước chân tập tễnh của Varane trở thành "tử huyệt" bị Haaland khai thác triệt để. Phút 37, Haaland lẻn sau lưng của Varane, thoát xuống đệm bóng ghi bàn gia tăng tỉ số lên 3-0. Ba bàn thua khiến Man Utd choáng váng, đội khách vùng lên và nhanh chóng dính đòn phản công. Phút 44, Haaland kiến tạo để Foden nâng tỷ số lên 4-0. Sau giờ nghỉ, Man Utd vùng lên tìm kiếm bàn thắng, Man City sẵn sàng chơi phòng thủ phản công. Phút 56, Antony tỏa sáng cá nhân rút ngắn tỉ số xuống 1-4. Bàn thắng của tiền đạo người Brazil không giúp các đồng đội bừng tỉnh. Hàng thủ của đội khách quá yếu ớt, hời hợt. Hậu quả là Man Utd đã nhận thêm các bàn thua. Haaland ăn mừng theo phong cách ngồi thiền sau khi lập hat-trick vào lưới Man Utd. Phút 64, Haaland lập hat-trick và phút 73, tới lượt Foden hoàn thành hat-trick. Dẫn trước 6-1, HLV Guardiola lập tức rút bốn cầu thủ thi đấu hay từ đầu trận ra sân. Ở những phút cuối, Man Utd chơi rất nỗ lực, đặc biệt là những cầu thủ được vào sân. Martial ghi bàn ở phút 83 và 90, qua đó giúp thất bại của Man Utd bớt thảm hại. Thắng chung cuộc 6-3, Man City vẫn đứng nhì bảng xếp hạng với 20 điểm, kém đội đầu bảng Arsenal một điểm. Man Utd đã đứt chuỗi bốn trận thắng liên tiếp, đội bóng này vẫn chỉ có 12 điểm và xếp thứ 6. Ảnh: Getty