Với quy mô lớn, Giải Marathon Quốc tế Hồ Chí Minh Techcombank là điểm đến không chỉ của những cá nhân yêu thể thao mà cả các doanh nghiệp trong hành trình xây dựng văn hóa doanh nghiệp sống khỏe gắn kết và cùng nhau "Vượt trội hơn mỗi ngày". Giải Marathon Quốc tế Hồ Chí Minh Techcombank lần 5 là một sự kiện lớn thường niên nhằm quảng bá vẻ đẹp và sự năng động của TPHCM đến với người dân và du khách. Lộ trình giải đấu bắt đầu từ những con đường đẹp tại trung tâm thành phố: Vạch xuất phát là trục đường Lê Duẩn, ngay khu vực trước Thảo cầm viên; sau đó các vận động viên trải nghiệm cung đường chạy qua 5 quận và về đích tại TP Thủ Đức. Trên cung đường chạy marathon 42km, các vận động viên sẽ có cơ hội chiêm ngưỡng các danh thắng nổi tiếng của thành phố như: Nhà thờ Đức Bà, Bưu điện Thành phố, UBND Thành phố, Nhà hát Thành phố, Bến cảng Nhà Rồng, cầu Thủ Thiêm 2 (cầu Ba Son), đường Võ Văn Kiệt... Đại diện ban tổ chức cho biết, giải chạy khép lại mùa thứ 5 nhưng cảm xúc tích cực vẫn lan tỏa trong cộng đồng, từ những vận động viên chuyên nghiệp với những nỗ lực để đạt thành tích tốt nhất cho đến những người tham gia chạy để cộng hưởng cùng tinh thần vượt trội hơn mỗi ngày. Đoàn Thị Hiền, vô địch chung cuộc toàn nhóm tuổi cự ly marathon của nữ, chia sẻ: "Là người Việt Nam chiến thắng vị trí cao nhất trong cuộc đua cam go với các vận động viên, tôi cho rằng đây là một cơ hội rất tốt cho tôi và các đồng nghiệp cọ xát và cạnh tranh với các đồng nghiệp khác trong khu vực để đánh giá khả năng của mình".  Quiamco Bryan, vận động viên vô địch chung cuộc toàn nhóm tuổi hạng mục nam cự ly marathon cho biết: "Tôi biết đây là một trong những giải nổi bật ở đất nước của các bạn nên đã quyết định tham gia. Cuộc đua khá an toàn và dễ chịu nên các vận động viên có thể tập trung vào việc thể hiện tốt nhất khả năng mà mình có. Tôi muốn gửi lời cảm ơn tới ban tổ chức và chắc chắn sẽ quay lại thi trong các năm tới".  Thức dậy từ sáng sớm để có mặt cùng nhiều người yêu thể thao tại Thảo Cầm Viên Sài Gòn, người đẹp Bùi Linh Chi cho hay: "Mình thấy rất vui khi một lần nữa có thêm trải nghiệm hoàn toàn mới. Thử thách sẽ chẳng còn khó nếu chúng ta chịu hành động. Sẽ luôn giữ tinh thần tập luyện mỗi ngày để giải Marathon Quốc Tế Hồ Chí Minh Techcombank lần thứ 6 có kết quả tốt hơn". Florian Deichmann, một chân chạy cừ khôi người Đức đã sinh sống 13 năm tại Việt Nam, hào hứng nói: "Tôi đã tham gia tất cả các giải chạy của các bạn. Đây là giải marathon đầu tiên trong nước mà tôi cảm thấy được tổ chức theo các tiêu chuẩn quốc tế và đã truyền cảm hứng về việc phát triển phong trào chạy bộ rộng khắp. Tôi rất ấn tượng với khả năng vận hành và sự tiến bộ qua từng năm của ban tổ chức. Tôi mong chờ tới năm sau để tham gia sự kiện của các bạn". Vượt lên chính mình dường như là điểm đến của rất nhiều người tham gia giải chạy năm nay. Trên các chặng đường với các cự ly khác nhau, người ta có thể dễ dàng nhìn thấy những nỗ lực bền bỉ, vượt trội của những cụ già rất chậm rãi chắc chắn với từng bước; những người mẹ mang đầy yêu thương chạy bên cạnh con để động viên cho mỗi bước chạy tự lực kiên trì; những đôi vợ chồng trẻ đã mang cả em bé trên xe đẩy với hành trình thể thao và kết nối yêu thương. Tất cả đã cùng viết nên câu chuyện về sự liên tục, bền bỉ của bản thân hình thành nên một phong cách, lối sống khỏe mạnh, có ích cho cộng đồng. "Tiếp lửa" cho tinh thần đó, Giải Marathon Quốc tế Hồ Chí Minh Techcombank tiếp tục ghi dấu mùa 5 với những dấu ấn vượt trội. Đó không chỉ là nơi gặp nhau của tinh thần thể thao mà là sự cộng hưởng của ý chí, tinh thần cộng đồng và một tình yêu với chính thành phố nơi mình đang sống. "Đúng như ai đó đã từng nói, muốn yêu thương một thành phố hãy chạy bộ qua tất cả các con đường của thành phố ấy. Đó cũng là mạch nối để luôn sống tốt hơn, luôn nỗ lực thành công hơn như chính tinh thần thương hiệu Techcombank khi gắn kết, đồng hành cùng cộng đồng", đại diện thương hiệu chia sẻ. Theo bà Thái Minh Diễm Tú - Giám đốc Khối Tiếp thị Techcombank: "Đồng hành và hợp tác chặt chẽ với các cơ quan ban ngành của TPHCM ngay từ những mùa đầu tiên diễn ra giải chạy, chúng tôi luôn mong muốn phát triển tầm nhìn dài hạn cho cuộc thi, biến sự kiện thể thao này trở thành hoạt động thường niên tại thành phố. Với tinh thần Vượt trội hơn mỗi ngày, thông qua sự kiện thể thao này, Techcombank hướng đến đồng kiến tạo nên những nền tảng thể thao, sống khỏe mỗi ngày, lan tỏa niềm tin rằng thành quả hôm nay là khởi đầu cho hành trình vượt trội xa hơn tạo ra những thay đổi ý nghĩa cho cộng đồng và chính bản thân".