Giải đấu này diễn ra từ ngày 10 - 13/11 (theo giờ Mỹ), trên cụm sân Memorial Park  Golf  Course tại Houston (Texas - Mỹ). Tổng giá trị giải thưởng của giải là 8,4 triệu USD (khoảng 209 tỷ đồng). Scottie Scheffler sẵn sàng cho Houston Open 2022 (Ảnh: Getty). Cựu số 1  thế giới  Scottie Scheffler (Mỹ) là ứng cử viên vô địch hàng đầu cho danh hiệu của giải năm nay. Ở Mayakoba Golf Classic diễn ra ở Mexico hồi cuối tuần trước, Scottie Scheffler chơi không tồi, anh về hạng T3 (đồng hạng 3) với tổng điểm -18 gậy, kém 5 điểm so với người dẫn đầu Russell Henley (Mỹ). Một trong những đối thủ nặng ký của Scottie Scheffler ở giải năm nay sẽ là đồng hương Sam Burns, người hiện đã sở hữu 4 danh hiệu trên PGA Tour (hệ thống các giải golf chuyên nghiệp có giá trị tiền thưởng và giá trị chuyên môn cao nhất thế giới). Những tên tuổi khác góp mặt tại giải có Hideki Matsuyama (Nhật Bản), Jason Day (Australia), Sepp Straka (Áo), Harris English, hay Tony Finau (cùng của Mỹ). Mục tiêu của Scottie Scheffler vẫn là thắng giải nhằm tích lũy điểm số, hòng trở lại với vị trí số 1 thế giới mà Scottie Scheffler đã để mất vào tay Rory McIlroy (Bắc Ireland) cách đây chỉ ít tuần.