Việt Nam thắng đậm Malaysia trong trận cầu có hai thẻ đỏ Đội tuyển Việt Nam  đã giành chiến thắng với tỷ số 3-0 trước Malaysia ở lượt trận thứ ba bảng B AFF Cup 2022. Dư âm của trận đấu này vẫn còn rất nóng. Nhiều tranh cãi nổ ra liên quan tới tình huống đội tuyển Việt Nam được hưởng phạt đền ở phút 59. Tờ Thairath (Thái Lan) cho rằng trọng tài đã thổi quả phạt đền bí ẩn cho đội tuyển Việt Nam. Cầu thủ Azam Azmi Murad của Malaysia có tình huống đánh nguội với Văn Hậu ở bên ngoài sân. Sau đó, trọng tài người Nhật Bản, Sato Ryuji quyết định cho đội  tuyển Việt Nam  hưởng quả phạt đền trong sự phản ứng dữ dội của các cầu thủ Malaysia. Tờ Thairath (Thái Lan) hoài nghi về quyết định của trọng tài. Họ có bài viết: "Hai thẻ đỏ. Quyết định bí ẩn của trọng tài đã giúp đội tuyển Việt Nam hạ gục Malaysia". Nhật báo của Thái Lan bình luận: "Trọng tài người Nhật Bản Ryuji Sato đưa ra quyết định khiến người hâm mộ không thể ngờ tới. Ông cho đội tuyển Việt Nam hưởng quả phạt đền dù pha phạm lỗi ở ngoài sân. Không những vậy, ông còn rút thẻ đỏ đuổi cầu thủ Azam Azmi Murad khiến cho Malaysia đánh mất lợi thế về quân số. Trước đó, cầu thủ Nguyễn Văn Toàn của Việt Nam đã nhận thẻ đỏ ngay trong hiệp 1. Bàn thắng từ chấm phạt đền giúp đội tuyển Việt Nam định đoạt trận đấu. "Rồng vàng" đã giành chiến thắng trong sự ngờ vực của nhiều người về quyết định của trọng tài". Tờ Siam Sport khẳng định trọng tài xử lý đúng khi cho đội tuyển Việt Nam hưởng quả phạt đền. Trong khi đó, một tờ báo khác của Thái Lan là Siam Sport khẳng định trọng tài Sato Ryuji là hoàn toàn chính xác. Tờ báo này dẫn điều luật 12.4 của IFAB (cơ quan quản lý luật bóng đá). Luật của FIFA chỉ ra rằng: "Nếu như pha phạm lỗi ở ngoài sân trong lúc trận đấu vẫn diễn ra, trọng tài được phép dừng trận đấu và thổi quả phạt trực tiếp ở chỗ đường biên gần nhất với điểm phạm lỗi, và nếu điểm đá phạt trực tiếp nằm trong vòng cấm đội phạm lỗi thì sẽ là một quả penalty". Tờ Siam Sport nhấn mạnh: "Không có gì phải thắc mắc. Trọng tài đã xử lý đúng trong tình huống này. Cầu thủ của Malaysia phạm lỗi với Văn Hậu ở ngoài sân nhưng bóng vẫn còn trong cuộc. Vị trí phạm lỗi gần nhất với vòng cấm địa của Malaysia. Điều đó có nghĩa rằng trọng tài đã đúng khi cho đội tuyển Việt Nam hưởng phạt đền". Trong khi đó, nhiều tờ báo lớn của Malaysia cho rằng trọng tài Sato Ryuji muốn "trả thù cũ" với cổ động viên Malaysia. Cách đây hơn 1 năm, "ông vua áo đen" này từng bị người hâm mộ Malaysia tấn công trang Instagram cá nhân khi cho đội tuyển Việt Nam hưởng quả phạt đền tranh cãi trong trận gặp Malaysia tại vòng loại  World Cup  2022. Trong tình huống ấy, Văn Toàn đã ngã trong vòng cấm khi va chạm với Brendan Gan. Dư luận Malaysia cho rằng tiền đạo của đội tuyển Việt Nam cố tình ngã giả vờ để đánh lừa trọng tài. Quả phạt đền này gây tranh cãi do tính điểm "đá nguội" mà cầu thủ Malaysia nhằm vào Đoàn Văn Hậu xảy ra bên ngoài sân. Cầu thủ đá nguội Azmi bị thẻ đỏ, nhưng việc vì sao Malaysia phải chịu quả phạt đền vẫn khiến nhiều người thắc mắc? Tuy nhiên, trao đổi với phóng viên báo Dân trí, một cựu trọng tài FIFA có tên tuổi khẳng định trọng tài người Nhật Bản Ryuji Sato quyết định đúng khi cho đội tuyển Việt Nam được hưởng phạt đền. Trọng tài người Nhật Bản Ryuji Sato đã đúng khi cho đội tuyển Việt Nam được hưởng phạt đền (Ảnh: Mạnh Quân). Vị cựu trọng tài FIFA này lên tiếng: "Tình huống ở phút 63, lúc xảy ra va chạm, trợ lý trọng tài thứ 2 vẫn tiếp tục theo dõi hậu vệ Malaysia Azmi đá nguội với Đoàn Văn Hậu". "Do bóng vẫn đang trong cuộc, nên điểm phạm lỗi được chiếu theo hướng vuông góc với đường biên gần nhất, rồi xác định vị trí đá phạt. Lúc này, đường biên gần nhất là đường biên ngang, hướng vuông góc với đường biên này cũng là khu vực 16m50, nên điểm phạm lỗi của hậu vệ Malaysia được tính như một pha phạm lỗi trong khu vực 16m50, và phạt đền cho đội tuyển Việt Nam là hoàn toàn chính xác" - vị cựu trọng tài này nói thêm.