Weili Zhang từng lập dấu mốc lịch sử cho  võ thuật  Trung Quốc khi đánh bại tay đấm Jessica Andrade hồi năm 2019 để trở thành võ sĩ đầu tiên mang về đai vô địch hạng rơm UFC. Và hôm 13/11, Weili lại một lần nữa mang vinh quang về cho làng võ thuật nước nhà sau khi hạ knock-out tay đấm người Mỹ Carla Esparza tại  sự kiện  UFC 281. Nữ võ sĩ Trung Quốc tung tuyệt chiêu hạ gục tay đấm người Mỹ Trước đó, Carla Esparza đã có màn nhập cuộc rất tốt bằng những cú ra đòn chất lượng. Tuy nhiên, Weili Zhang lại cho thấy sức mạnh vượt trội bằng những pha áp sát nguy hiểm. Khi hiệp 2 diễn ra được hơn gần một phút, Weili Zhang tiếp tục ngón nghề sở trường bằng cách áp sát đối thủ rồi tung ra đòn siết cổ "trăn Nam Mỹ" cực kỳ hiểm hóc khiến Carla Esparza không thể chống đỡ và buộc phải chấp nhận trận thua knock-out.