Đội tuyển Việt Nam thắng đậm Lào ở trận mở màn AFF Cup 2022 Tối nay (21/12),  đội tuyển Việt Nam  giành chiến thắng 6-0 trên sân đội tuyển Lào ở lượt trận ra quân của bảng B, AFF Cup 2022. Các bàn thắng của đội tuyển Việt Nam bởi sáu cầu thủ khác nhau bao gồm Tiến Linh, Hùng Dũng, Tấn Tài, Văn Hậu, Văn Toàn và Văn Thanh. Đội trưởng Hùng Dũng là một trong sáu cầu thủ Việt Nam thi đấu trọn 90 phút ở trận đấu này. Trong khi HLV  Park Hang Seo  thay thế bốn cầu thủ ở trên hàng tiền vệ, tiền đạo thì Hùng Dũng là người duy nhất ở tuyến trên của tuyển Việt Nam thi đấu cả trận. Hùng Dũng được bình chọn là cầu thủ hay nhất trận đấu (Ảnh: AFF). Hungg Dũng ghi bàn vào lưới Lào ở phút 43, giúp đội  tuyển Việt Nam  vươn lên dẫn trước 2-0 trước giờ nghỉ. Đó là bước ngoặt lớn cho Việt Nam, bởi với thế trận đã có được ở hiệp một, cùng tỷ số hai không thì có thể nói thầy trò HLV Park Hang Seo đã chạm tay vào chiến thắng chỉ sau 45 phút đầu tiên. Ngoài bàn thắng nói trên,  Hùng Dũng cũng thể hiện tốt vai trò của một đội trưởng khi dẫn dắt các đồng đội  giành thắng lợi 6-0 chung cuộc. Tiền vệ Hoàng Đức góp dấu ấn với pha kiến tạo để Văn Hậu ghi bàn nâng tỉ số lên 4-0 ở phút 58. Không lâu sau đó anh được HLV Park Hang Seo cho ra nghỉ ngơi, nhường chỗ cho Tuấn Anh ở phút 65. Dẫu chỉ có 65 phút trên sân nhưng Hoàng Đức vẫn được ban tổ chức AFF Cup bình chọn danh hiệu Cầu thủ năng động nhất trận đấu bởi tầm hoạt động rộng, và rất năng nổ, hiệu quả của anh. Hoàng Đức được ban tổ chức AFF Cup vinh danh (Ảnh: AFF). Theo bản đồ nhiệt về hoạt động của Hoàng Đức do ban tổ chức cung cấp cho thấy anh hoạt động mạnh ở nửa đầu phần sân đối phương. Điều này hoàn toàn phù hợp với thế trận của tuyển Việt Nam trước Lào và vị trí một tiền vệ trung tâm. Ngoài ra Hoàng Đức cũng thường xuyên lùi về sân nhà hỗ trợ đồng đội thu hồi bóng để tổ chức tấn công. Chiến thắng 6-0 trước Lào giúp tuyển Việt Nam vươn lên đứng đầu bảng xếp hạng. Ở lượt trận thứ hai của bảng B, tuyển Việt Nam sẽ không thi đấu và đoàn quân của HLV Park Hang Seo sẽ trở lại ở lượt trận thứ ba, tiếp Malaysia trên sân Mỹ Đình vào ngày 27/12.