Real Madrid đã không thể duy trì mạch toàn thắng ở La Liga nhưng đoàn quân HLV Ancelotti muốn giữ được chiến tích này ở sân chơi Champions League. Ở lượt trận thứ 4 bảng F, một chiến thắng trước Shakhtar Donetsk sẽ giúp họ hoàn thành được mục tiêu của mình. HLV Ancelotti chịu nhiều áp lực trong chuyến làm khách đến sân của Shakhtar Donetsk (Ảnh: GI). Dù cuối tuần này Real Madrid sẽ đấu Barcelona tại Bernabeu ở La Liga, nhưng HLV Ancelotti vẫn dùng đội hình mạnh nhất đến Ukraine. Valverde, Tchouameni, Kroos đá ở giữa sân, nhiệm vụ ghi bàn được trao cho các tiền đạo Benzema, Hazard và Rodrygo. Oleksandr Zubkov mở tỷ số cho đại diện Ukraine ở phút 46 (Ảnh: GI). Một chiến thắng trước Shakhtar Donetsk trên đất Ukraine sẽ giúp Real Madrid giành vé vào vòng 1/8, do đó "Kền kền trắng" nhanh chóng kiểm soát trận đấu và dồn lên tấn công sau tiếng còi khai cuộc. Lối chơi của Real Madrid chỉ hiệu quả hơn khi Modric vào sân (Ảnh: GI). Đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha liên tiếp tung ra những pha dứt điểm nguy hiểm nhưng cả Benzema, Rodrygo lẫn Valverde đều không thể thắng được thủ môn Trubin bên phía Shakhtar Donetsk. Rudiger mang về một điểm quý giá cho Real Madrid ở phút cuối cùng (Ảnh: AP). Benzema mới trở lại sau chấn thương và anh mất đi sự sắc sảo thường có. Trong khi đó do Modric vắng mặt, Real Madrid thiếu những đường bóng kiến tạo quyết định để uy hiếp cầu môn Shakhtar Donetsk. Hiệp 1 kết thúc mà không có bàn thắng nào được ghi. Nhưng ngay đầu hiệp 2, bất ngờ đã xảy ra. Oleksandr Zubkov đánh đầu cận thành hạ thủ môn Lunin đưa Shakhtar Donetsk vượt lên dẫn trước 1-0. Thủ môn Trubin va chạm mạnh với Rudiger (Ảnh: GI). Rudiger đổ máu sau khi ghi bàn cho Real Madrid (Ảnh: GI). Nhận bàn thua đau đớn, Real Madrid vùng lên tấn công mạnh mẽ nhưng cả Toni Kroos rồi Vinicius đều không thể tận dụng. Real Madrid còn suýt phải nhận thêm bàn thua thứ hai ở phút 65 khi Lassina Traore có pha dứt điểm đi trúng xà ngang ở cự ly gần. Tưởng như Real Madrid sẽ phải ra về trắng tay thì tới phút 90'+5, Antonio Rudiger có pha băng vào đánh đầu dũng cảm ấn định tỷ số 1-1. Tình huống này đã khiến trung vệ người Đức phải đổ máu và chỉ tiếp tục thi đấu được nhờ chăm sóc y tế. Real Madrid chưa có sự chuẩn bị tốt nhất trước thềm đấu Barcelona cuối tuần này. Trận hòa 1-1 trước Shakhtar Donetsk không thể khiến Real Madrid gặp khó trong cuộc đua giành vé dự vòng 16 đội Champions League mùa này. Đại diện của La Liga đang có 10 điểm sau 4 trận, hơn Leipzig 4 điểm, hơn Shakhtar Donetsk 5 điểm và đã vượt qua vòng bảng sớm hai lượt trận. Tấm vé còn lại tới vòng knock-out sẽ là cuộc đấu tay đôi của Leipzig và Donetsk. Họ đang hơn kém nhau một điểm và sẽ chạm trán trực tiếp ở lượt trận cuối bảng F. Ở trận đấu còn lại bảng F,  RB Leipzig giành chiến thắng 2-0 trên sân của Celtic. Sau 4 lượt trận, đại diện nước Đức vươn lên thứ hai với 6 điểm và tràn đầy cơ hội đi tiếp.