Erling Haaland đã hòa nhập quá nhanh sau khi gia nhập  Man City  trong mùa Hè vừa qua. Cho tới thời điểm này, ngôi sao người Na Uy đã ghi được 13 bàn thắng sau 8 trận ra sân trên mọi đấu trường cho The Citizens. Erling Haaland nhận giải Cầu thủ xuất sắc nhất tháng 8 ở Premier League (ảnh: Getty). Với phong độ ấn tượng đó, Haaland đã được vinh danh ở giải thưởng Cầu thủ xuất sắc nhất tháng 8 ở Premier League. Anh mới chỉ là cầu thủ thứ hai trong lịch sử giải đấu nhận giải xuất sắc nhất ngay trong tháng đầu tiên ra mắt. Trước đó, Bruno Fernandes từng được vinh danh vào tháng 2/2020. Trong tháng 8, Haaland đã thể hiện khả năng ghi bàn vô cùng ấn tượng khi có 9 pha lập công sau 5 trận đấu ở Premier League. Cầu thủ này ra mắt Man City bằng cú đúp vào lưới West Ham. Sau đó, anh ghi 1 bàn vào lưới Newcastle và liên tiếp có hai cú hat-trick trước Crystal Palace và Nottingham Forrest. Chia sẻ sau khi nhận giải thưởng, Haaland vô cùng hạnh phúc. Anh cho biết: "Tôi rất vui khi nhận giải thưởng này. Đó là sự khởi đầu tốt đẹp. Tôi đã thể hiện vai trò của mình bằng cách ghi bàn. Điều quan trọng là thành tích của CLB. Hy vọng chúng tôi sẽ có mùa giải thành công". Ở giải thưởng dành cho HLV, Mikel Arteta là người chiến thắng (ảnh: Getty). Trong khi đó, ở giải thưởng dành cho HLV, Mikel Arteta là người chiến thắng. Điều này không ngạc nhiên khi ông giúp cho Arsenal thể hiện phong độ khủng khiếp khi giành trọn vẹn 5 chiến thắng trong tháng 8. Nhờ đó, "Pháo thủ" đã giành ngôi đầu bảng. Đây là lần thứ hai, HLV người Tây Ban Nha nhận giải HLV xuất sắc nhất tháng. Trước đó, ông đã được vinh danh hai lần hồi tháng 9/2021 và tháng 3/2022. Bên cạnh đó, Arteta là HLV thứ hai từng giúp Arsenal thắng cả 5 trận mở màn. Trước đó, HLV Arsene Wenger từng 2 lần làm được điều này (trong đó có mùa giải bất bại 2003/04). Dù vậy, chuỗi trận toàn thắng của ông đã chấm dứt sau trận thua trước Man Utd.