Liên đoàn  bóng đá  thế giới (FIFA) sẽ công bố bảng xếp hạng mới vào ngày 22/12, tuy nhiên theo tờ  ESPN , Argentina sẽ không chiếm ngôi đầu bảng xếp hạng  thế giới  của FIFA trong tháng 11, mặc dù họ đã đánh bại Pháp để giành chức vô địch World Cup lần đầu tiên kể từ năm 1986. Đội tuyển Brazil đã giữ vị trí số một kể từ tháng 2, khi họ hạ bệ Bỉ ở ngôi đầu. Nhưng dù  Selecao  không thể vượt qua vòng tứ kết, kết quả của Argentina vẫn chưa đủ để vượt qua họ. Brazil vẫn giữ ngôi đầu bảng xếp hạng FIFA dù không thể vượt qua vòng tứ kết (Ảnh: Getty). Brazil đã thắng ba trận tại World Cup, thua Cameroon và thất bại trong loạt sút luân lưu trước Croatia . Trong khi đó, Argentina đã thắng 4 trận, thua một trận trước Saudi Arabia và hai lần thắng trên chấm luân lưu bao gồm cả trận chung kết vào ngày 18/12 khi họ đánh bại Pháp 4-2 trên chấm phạt đền . Theo cách tính điểm của FIFA, một trận thắng bằng loạt sút 11m sẽ nhận ít điểm hơn so với việc định đoạt trong thời gian của trận đấu. Argentina và Pháp sẽ vượt Brazil, nếu một trong hai đội thắng ở thời gian chính thức của trận đấu, hoặc hiệp phụ, song điều đó không xảy ra. Argentina xếp vị trí thứ hai trên BXH FIFA dù vô địch World Cup 2022 (Ảnh: AP). Argentina và Pháp lần lượt tăng một bậc lên vị trí thứ hai và thứ ba, trong khi Bỉ tụt hai bậc xuống vị trí thứ tư sau khi không thể vượt qua vòng bảng. Đội tuyển Anh đứng ở vị trí thứ 5, Hà Lan tăng hai bậc lên vị trí thứ 6. Việc Croatia cán đích ở vị trí thứ ba tại  World Cup  giúp họ vươn lên vị trí thứ 7. Italy không giành quyền tham dự World Cup tại Qatar, tụt hai bậc xuống vị trí thứ 8. Bồ Đào Nha không thay đổi ở vị trí thứ 9, trong khi Tây Ban Nha tụt 3 bậc xuống vị trí thứ 10. "Ngựa ô" Morocco tăng 11 bậc, từ vị trí 22 lên vị trí 11 thế giới. Australia cũng là đội tuyển cải thiện 11 bậc để đứng hạng 27. Cameroon cũng tăng 10 bậc lên vị trí thứ 33 nhờ chiến thắng trước Brazil.