Kinh hoàng với cảnh hàng triệu CĐV Argentina phát cuồng vì Messi Theo ghi nhận của tờ TyC Sports, có tới hơn 1 triệu cổ động viên (CĐV) đã tập trung ở khu vực quảng trường Obelisk ở trung tâm thủ đô Buenos Aires. Họ đã xuất hiện tại đây từ hôm qua (theo giờ Việt Nam) để chờ đợi màn diễu hành xe bus hai tầng của  Messi  cùng các đồng đội. Hàng triệu người hâm mộ đã tập trung ở quảng trường Obelisk từ hôm qua (theo giờ Việt Nam) để chào đón Messi và các đồng đội (ảnh: Getty). Điều đáng nói, phải tới 21h00 hôm nay (theo giờ Việt Nam), toàn đội Argentina mới tổ chức lễ diễu hành với cúp vàng  World Cup 2022  qua những đường phố ở thủ đô Buenos Aires. Có nghĩa rằng, những người hâm mộ này đã chờ đợi cả một ngày trời để chờ đón khoản khắc đặc biệt ấy. Gần tới giờ G, số lượng người hâm mộ tập trung tại quảng trường Obelisk sẽ còn tăng lên cao nữa. Bầu không khí lễ hội xuất hiện ở Argentina. Cả đất nước đang chìm trong những đêm không ngủ (ảnh: Tyc Sports). Không chỉ cư dân Buenos Aires mà nhiều thành phố khác ở Argentina đã tập trung về đây, tạo nên khung cảnh kinh hoàng. Họ ăn mừng, hát hò thông đêm, không biết mệt mỏi. Chỉ có chức vô địch  World Cup  mới tạo ra nguồn sức mạnh tinh thần lớn tới vậy. Trong khi đó, ở sân bay Ezeiza, hàng chục nghìn người cũng tập trung để chào đón Messi và các đồng đội ngay khi xuống sân bay. Đoạn đường kéo dài vài km từ sân bay Ezeiza về trụ sở Liên đoàn bóng đá Argentina đã nêm chặt người. Điều đó khiến cho chiếc xe bus chở toàn đội phải mất 1 giờ 30 phút mới đi hết được quãng đường đó. Những cuộc ăn mừng thâu đêm suốt sáng ở Argentina trong niềm phấn khích tột độ. Đội tuyển Argentina sẽ nghỉ ngơi tại trụ sở Liên đoàn bóng đá Argentina trong vài giờ tới, trước khi bắt đầu diễu hành vào lúc 21h00 hôm nay. Họ sẽ đi từ cao tốc Ricchieri đến đường Dellepiane, cao tốc 25 de Mayo, tượng Obelisk ở đại lộ 9 de Julio, đại lộ Libertador, đại lộ Figueroa Alcorta, đường Libertador, đại lộ General Paz rồi về cao tốc Ricchieri và sân bay Ezeiza. Dự kiến buổi lễ diễu hành này sẽ kéo dài 9 tiếng. Sau đó, toàn đội Argentina sẽ trở về gia đình hoặc CLB, trước khi bắt đầu trở lại mùa giải vô địch quốc gia châu Âu. Biển người vây quanh chiếc xe bus chở đội tuyển Argentina