HLV  Park Hang Seo  đã trở lại Việt Nam, sau khi về Hàn Quốc nhận huân chương Heungin - Vì sự nghiệp phát triển Ngoại giao Hàn Quốc. Ngay ngày đầu trở lại với buổi tập của đội tuyển Việt Nam, ông Park đã đón nhận tin không vui, khi tiền vệ trụ cột Nguyễn Hoàng Đức bị đau gối. Hoàng Đức bị đau gối (Ảnh: VFF). HLV Park Hang Seo phải trao đổi kỹ với các bác sĩ của đội tuyển. Thông tin ban đầu, chấn thương của Hoàng Đức không quá nặng, có thể kịp hồi phục trước AFF Cup 2022 (đội  tuyển Việt Nam  có trận đấu đầu tiên tại giải đấu này vào ngày 21/12, gặp đội Lào ở Vientiane). Dù vậy, để an toàn cho Hoàng Đức, HLV Park Hang Seo để tiền vệ này tập riêng cùng các bác sĩ của đội tuyển, thay vì tập vận động mạnh, ráp đội hình với các đồng đội. Đội tuyển Việt Nam bắt đầu bước vào giai đoạn ráp đội hình (Ảnh: VFF). Sở dĩ HLV Park Hang Seo phải thận trọng với chấn thương của Hoàng Đức, vì đây là gương mặt cực kỳ quan trọng với đội tuyển vào lúc này. Vai trò của Hoàng Đức với đội tuyển, trong mắt HLV Park Hang Seo, có thể chỉ sau nhạc trưởng Nguyễn Quang Hải. Ngoài Hoàng Đức, một vài cầu thủ khác không tham dự buổi tập chia đội hình đấu đối kháng của đội tuyển Việt Nam. Đây chủ yếu là các cầu thủ trẻ, nên ngoại trừ Hoàng Đức không được chia đội hình thi đấu, các cầu thủ nọ có thể nằm ngoài danh sách dự AFF Cup 2022 của đội tuyển Việt Nam, khi ông Park gút danh sách ít ngày tới đây. Ngày 10/12 tới đây,  đội tuyển Việt Nam  sẽ rời Vũng Tàu, trở lại Hà Nội. Đội có trận giao hữu với Philippines trên sân Mỹ Đình vào ngày 14/12, trước khi sang Lào đá trận đầu tiên của mình tại AFF Cup.