Vận động viên (VĐV) taekwondo Mohamed Khalil Jendoubi người Tunisia đã thất bại trong trận chung kết taekwondo hạng cân dưới 58kg trước đối thủ người Italia Vito Dell'aquila. Tuy nhiên, việc giành được tấm HCB trong lần đầu tham dự Olympic Tokyo là một thành tích đáng tự hào của Mohamed Khalil Jendoubi. Dù chỉ giành HCB nhưng Mohamed Khalil Jendoubi lại được giới truyền thông chú ý, bởi gương mặt rất giống cầu thủ bóng đá nổi tiếng người Bồ Đào Nha Bruno Fernandes, từ đôi mắt, sống mũi cho tới bộ râu. Võ sĩ Mohamed Khalil Jendoubi sở hữu khuôn mặt giống hệt ngôi sao người Bồ Đào Nha Bruno Fernandes. Thậm chí, đến cả chiều cao giữa 2 vận động viên này cũng có sự tương đồng. Võ sĩ người Tunisia cao 1m82, còn cầu thủ người Bồ Đào Nha cao 1m79. Điểm khác nhau có chăng chỉ là Bruno có thân người dày hơn đôi chút vì cân nặng của anh đang ở mức 79kg, Jendoubi mỏng người hơn vì anh đang thi đấu ở hạng cân dưới 58kg.  Khuôn mặt rất giống nhau giữa Bruno Fernandes và Mohamed Khalil Jendoubi. Tuy nhiên, khi được một phóng viên hỏi về chi tiết này, Mohamed lại tỉnh bơ: " Tôi không biết cầu thủ đó là ai, bạn bè của tôi nói với tôi rằng tôi trông giống Mesut Ozil". Mohamed Khalil Jendoubi năm nay mới 19 tuổi, được đánh giá là tài năng trẻ sáng giá bậc nhất của taekwondo Tunisia. Mohamed được dự đoán sẽ sớm vô địch Thế vận hội trong tương lai. Trong năm nay, ngoài HCB tại Olympic Tokyo, Jendoubi còn "bỏ túi" HCV giải vô địch Taekwondo châu Phi.