Huấn luyện viên Chelsea, Graham Potter mô tả chấn thương mới nhất của Kante là "không phải là tin tốt" và mọi người hiểu rằng không có cơ hội để tiền vệ 31 tuổi bình phục và góp mặt tại World Cup 2022, giải đấu tuyển Pháp sẽ bảo vệ ngôi vô địch. World Cup 2022 bắt đầu từ ngày 20/11 và kết thúc vào ngày 18/12/2022. Kante ngồi ngoài kể từ khi anh gặp chấn thương trong trận hòa với Tottenham Hotspur vào ngày 14 tháng 8 tại Premier League, thời gian gần đây anh đã trở lại tập luyện trong đội một của Chelsea. N'Golo Kante. Tuy nhiên, thật đáng tiếc, Kante đã gặp phải một chấn thương mới trong quá trình tập luyện và buộc phải nghỉ thi đấu dài hạn Potter tiết lộ rằng Kante sẽ gặp chuyên gia y tế vào cuối tuần này để tư vấn cho câu lạc bộ về mức độ nghiêm trọng của chấn thương. Potter nói: "Kante sẽ đến gặp một chuyên gia vào cuối tuần này. Đó là một bước lùi, đó không phải là một tin tốt, nhưng tôi không thể cung cấp thêm cho bạn bất cứ điều gì ở giai đoạn này. Trong quá khứ, có những chấn thương rất đáng lo ngại, vì vậy chúng tôi cần tìm hiểu sâu về vấn đề này. Đây là một thất bại trong giai đoạn phục hồi, điều đáng lo ngại, nhưng tất cả những gì chúng tôi có thể làm là chẩn đoán chính xác, nhận tư vấn phù hợp, cố gắng giúp Kante trở lại thể lực sung mãn và tiếp tục sự nghiệp cầu thủ". Kante là cầu thủ quan trọng trong đội một của Chelsea kể từ khi anh chuyển đến từ Leicester City vào năm 2016, nhưng chấn thương đang khiến Kante vắng mặt liên tục, anh mới thi đấu hai trận ở mùa giải này. Hợp đồng hiện tại của Kante với Chelsea có thời hạn đến hè 2023 và hai bên đang bế tắc trong quá trình đám phán gia hạn hợp đồng. Vai trò của Kante ở tuyển Pháp cũng vô cùng quan trọng, anh đã có 53 lần ra sân cho đội tuyển quốc gia và là trụ cột của tuyển Pháp vô địch World Cup 2018. Sự vắng mặt của Kante tại Qatar sẽ là một đòn giáng mạnh vào nhà đương kim vô địch thế giới.