Cuối cùng,  Messi  đã hoàn thành mục tiêu vô địch World Cup. Đó là danh hiệu lớn còn thiếu cuối cùng trong sự nghiệp vĩ đại của El Pulga. Có thể hiểu cảm giác hạnh phúc của siêu sao số 10 sau khi chinh phục được đỉnh cao cuối cùng. Messi gửi bức tâm thư gửi tới người hâm mộ trước khi lên đường trở về Argentina. Trên trang Instagram, Messi đã viết bức tâm thư đầy xúc động gửi tới người hâm mộ. Anh thổ lộ: "Đã bao nhiêu lần tôi mơ về chức vô địch World Cup. Đã bao nhiêu lần tôi thất bại nhưng vẫn không gục ngã. Chiến thắng này thật khó tin. Cảm ơn gia đình, người hâm mộ và những ai tin tưởng đội tuyển Argentina. Một lần nữa, đội tuyển Argentina lại chứng minh rằng chỉ cần sát cánh và đoàn kết cùng nhau, chúng tôi có thể chinh phục mọi đỉnh cao. Thành công hôm nay là của cả tập thể, nó vượt lên trên bất kỳ cá nhân nào. Nguồn sức mạnh trên được tạo ra bởi toàn thể những người dân Argentina, những người có chung giấc mơ. Chúng ta đã làm được. Tiến lên nào Argentina! Tôi không thể chờ đợi để được về quê hương trong vòng tay của các bạn". Messi ở trên máy bay trở về quê nhà sau khi giành chức vô địch World Cup 2022 (ảnh: Tyc Sports). Sau khi giành chức vô địch  World Cup  2022, Messi khẳng định chưa có ý định từ giã đội tuyển quốc gia. Anh chia sẻ: "Tôi sẽ chưa giã từ sự nghiệp thi đấu quốc tế. Tôi muốn tiếp tục chơi bóng với tư cách là nhà vô địch thế giới. Đó là điều tuyệt vời nhất tôi có thể làm. Chiếc cúp vàng World Cup mới đẹp làm sao. Tôi có cảm giác đây là món quà Giáng sinh mà Chúa ban tặng. Để vươn tới đỉnh cao, đội tuyển Argentina đã gặp rất nhiều khó khăn nhưng cuối cùng chúng tôi vẫn đạt được mục đích. Rõ ràng tôi luôn muốn kết thúc sự nghiệp theo cách như thế này, tôi không thể đòi hỏi thêm bất kỳ điều gì nữa. Điều tôi còn thiếu trước đó, tôi vừa mới giành được, nó đây rồi". Hiện tại, Messi đang cùng các đồng đội ở trên chuyến bay trở về Argentina. Theo dự kiến, khoảng 7-8 giờ sáng 20/12 (theo giờ Việt Nam), máy bay sẽ hạ cánh ở Buenos Aires. Hàng chục nghìn người hâm mộ đã có mặt ở sân bay để chờ đợi những người hùng Argentina trở về.