Tối 20/11, lễ khai mạc  World Cup 2022  đã chính thức diễn ra tại sân vận động Al Bayt, Qatar - nơi có sức chứa hơn 60.000 khán giả. Jungkook của nhóm BTS được chọn trình diễn ca khúc  Dreamers  cùng ca sĩ nước chủ nhà - Fahad Al Kubaisi. Họ đã mang đến một màn trình diễn mãn nhãn với sự hòa hợp về âm thanh và ánh sáng. Jungkook thể hiện ca khúc  Dreamers,  một ca khúc mang ý nghĩa to lớn nói về khát vọng chiến thắng và quyết tâm theo đuổi mục tiêu. Ca khúc có đoạn viết: "Chúng ta là những kẻ mơ mộng, hãy biến những giấc mơ thành sự thật, bởi chúng ta có thể" và được đánh giá mang tinh thần bóng đá. Jungkook (BTS) thể hiện ca khúc "Dreamers" cùng vũ đoàn trong lễ khai mạc World Cup 2022, tối 20/11 (Ảnh: Osen). Nam nghệ sĩ 25 tuổi mang đến một màn biểu diễn mãn nhãn và sôi động (Ảnh: News1). Jungkook là thành viên duy nhất của BTS có mặt tại Qatar tham gia lễ khai mạc World Cup 2022 (Ảnh: Osen). Nam ca sĩ sinh năm 1997 đã xuất hiện ấn tượng trên sân khấu cùng vũ đoàn. Trước giờ khai mạc  World Cup  2022,  Dreamers  được phát hành trên các trang nhạc số vào lúc 14h ngày 20/11 (giờ Hàn Quốc). Ngoài ra, video âm nhạc  Dreamers  dự kiến được phát hành trên kênh chính thức của FIFA trong ngày 22/11.  Với người hâm mộ BTS và Kpop, sự xuất hiện của Jungkook tại lễ khai mạc năm nay là một sự kiện đáng nhớ. Phần lớn fan của BTS đánh giá Jungkook đã làm tròn nhiệm vụ khi thể hiện tốt phần biểu diễn và phô diễn khả năng vũ đạo xuất sắc. Nhiều người cũng bày tỏ sự tự hào khi có một ngôi sao châu Á trình diễn tại lễ khai mạc giải  bóng đá  lớn nhất hành tinh. Jungkook kết hợp cùng nam ca sĩ nước chủ nhà - Fahad Al Kubaisi (Ảnh: Osen). Jungkook rất tự tin khi đứng trên một sân khấu lớn (ẢNh: News1). Trên mạng xã hội và truyền thông Hàn Quốc, những lời khen tặng cho nam ca sĩ 25 tuổi đã xuất hiện. "Niềm tự hào của Kpop và châu Á" là cụm từ fan dành cho Jungkook. Trang Osen đánh giá, màn biểu diễn của Jungkook có thể là bước đệm vững chắc cho sự nghiệp solo của em út nhóm BTS. Tuy nhiên, cũng có một số ý kiến trái chiều cho rằng, em út của BTS chưa thực sự khuấy động được sân khấu. Nhiều ý kiến cho rằng, giọng hát của Jungkook còn yếu, chưa thể hiện được tính chất cuồng nhiệt giống như những ngôi sao từng trình diễn mở màn World Cup như Shakira, Ricky Martin. Ca sĩ nước chủ nhà - Fahad Al Kubaisi lại nhận được rất nhiều lời khen ngợi từ fan bóng đá. Đa số đều công nhận giọng ca của Fahad Al Kubaisi nội lực, có nhiệt và thể hiện đúng tinh thần của môn thể thao vua. Chiều 19/11, Jungkook đã tới thăm và động viên các thành viên trong đội tuyển bóng đá Hàn Quốc thi đấu tại World Cup 2022 (Ảnh: Yonhapnews). Nam nghệ sĩ hạnh phúc khi được tặng chiếc áo thi đấu của đội tuyển Hàn Quốc (Ảnh: Yonhapnews). Jungkook chào hỏi HLV Paulo Bento (Ảnh: Yonhapnews). Jungkook có mặt tại Qatar để chuẩn bị cho sự kiện hoành tráng này từ ngày 15/11. Theo Hiệp hội bóng đá Hàn Quốc (KFA), em út của nhóm BTS đã đến thăm Trung tâm đào tạo Al Egla ở Doha, Qatar, nơi đội tuyển quốc gia Hàn Quốc tập luyện vào ngày 19/11. Jungkook chào hỏi HLV Paulo Bento, Son Heung Min. Jungkook nhận được một bộ đồng phục màu đỏ từ đội tuyển quốc gia. Anh chụp ảnh chung với ngôi sao bóng đá xứ Hàn - Son Heung Min và bức ảnh này trở thành cơn sốt trên mạng xã hội Hàn Quốc. Jungkook là em út và cũng là giọng ca chính của BTS (Ảnh: Naver). Jungkook sinh năm 1997 là em út kiêm giọng ca chính của nhóm nhạc toàn cầu xứ Hàn - BTS. Anh là thành viên nhỏ tuổi nhất nhóm nhưng đã sở hữu khối tài sản lên tới 20 triệu USD. Ở tuổi 23, anh trở thành nghệ sĩ trẻ nhất lịch sử Kpop vinh dự nhận Huân chương Văn hóa Hwagwan do Chính phủ Hàn Quốc trao tặng. Vừa qua, BTS xác nhận tạm dừng hoạt động ít nhất tới năm 2025 để các thành viên thực hiện nghĩa vụ quân sự và phát triển sự nghiệp cá nhân. Việc nhóm nhạc nổi tiếng xứ Hàn tạm dừng hoạt động được các chuyên gia dự đoán có thể ảnh hưởng không nhỏ tới nhiều ngành kinh tế của Hàn Quốc. Jungkook (BTS) thể hiện ca khúc "Dreamers" (Video: YouTube Jaeguchi).