Ngày 23/11, Man Utd đã chấm dứt hợp đồng với Cristiano  Ronaldo  sau những căng thẳng kéo dài 10 ngày. Hiện tại, HLV Ten Hag và Ban lãnh đạo Man Utd đang lên kế hoạch tìm kiếm người thay thế CR7. Ngôi sao đội tuyển Hà Lan, Cody Gakpo đang là mục tiêu hàng đầu của Man Utd và cầu thủ này đang tham dự  World Cup  2022. Sau hai lượt trận đầu tiên trên đất Qatar, tiền vệ PSV Eindhoven gây được ấn tượng rất mạnh khi đã đóng góp hai pha lập công cho Hà Lan. Gakpo đang chơi ấn tượng tại World Cup 2022 (Ảnh: AP). Cả hai pha lập công của Gakpo vào lưới Senegal và Ecuador đều rất đẹp mắt. Ở trận đấu với Senegal, anh băng vào rất nhanh để thực hiện cú đánh đầu ngược làm tung lưới thủ thành Edouard Mendy. Đến trận gặp Ecuador, Gakpo lại mở tỷ số cho Hà Lan bằng cú sút xa chân trái không thể cản phá. Chứng kiến tài năng của Gakpo, HLV Erik Ten Hag đã thuyết phục Ban lãnh đạo Man Utd chiêu mộ cầu thủ sinh năm 1999 sở hữu chiều cao 1m93 này vào tháng 1/2023. Lợi thế là Gakpo sẽ được làm việc với HLV đồng hương Ten Hag. Cody Gakpo đang là cầu thủ tấn công hay nhất châu Âu hiện tại. Kể từ đầu mùa giải, anh đã ghi tới 17 bàn thắng và đóng góp 18 đường kiến tạo cho PSV Eindhoven. Ngoài Man Utd, nhiều đội bóng lớn ở châu Âu như Chelsea, Liverpool, Bayern Munich cũng muốn có Gakpo.