Lâu nay, Lào chưa bao giờ được đánh giá là đối thủ ngang tầm của  bóng đá  Việt Nam ở các giải đấu trong khu vực. Lần này cũng vậy, đoàn quân của HLV Park Hang Seo được đánh giá cao hơn nhiều so với đội bóng đến từ xứ sở Triệu Voi. Về trận đấu sắp diễn ra giữa  tuyển Việt Nam  và Lào, cựu HLV Đoàn Minh Xương chia sẻ: "Bóng đá Lào có tiến bộ trong vài năm qua. Tuy nhiên, sự tiến bộ này không đủ nhanh để bắt kịp trình độ của nhóm đầu Đông Nam Á, trong đó có bóng đá Việt Nam". Đội tuyển Việt Nam được đánh giá cao nhất AFF Cup 2022 (Ảnh: Khoa Nguyễn). "So với người láng giềng Campuchia, tốc độ phát triển của bóng đá Lào còn chậm hơn. Lực lượng của Lào không quá nổi bật, ít nhân tố mới. Tôi cho rằng trận đấu với  đội tuyển Việt Nam  tối nay (21/12), Lào sẽ cố gắng phòng ngự chặt, chờ cơ hội trong các pha phản công" - cựu HLV Đoàn Minh Xương dự đoán. Đứng trước đối thủ yếu hơn, ông Xương cho rằng đội tuyển Việt Nam sẽ thắng, nhưng có thể đấy là trận thắng không quá đậm, vì giải mới bắt đầu, chưa phải lúc tăng tốc. "Có thể đội tuyển Việt Nam chỉ thắng Lào với 2 bàn cách biệt. Lực lượng của chúng ta hơn hẳn đối thủ, nên sẽ là bất ngờ cực lớn nếu đoàn quân của HLV Park Hang Seo không thắng trận này", Ông Xương nói. "Điều quan trọng là đội tuyển Việt Nam chuẩn bị cho cuộc đua đường dài như thế nào. Rút kinh nghiệm ở kỳ giải gần nhất vào năm ngoái, đội tuyển Việt Nam đá đến vòng bán kết gần như xuống thể lực, đồng thời cũng bị đối thủ bắt bài. Năm nay, đội tuyển cần tính xa hơn" - vẫn là lời của vị HLV từng dẫn dắt những Trần Công Minh, Huỳnh Quốc Cường, Trịnh Tấn Thành… vô địch bóng đá Việt Nam năm 1996. Cách tốt nhất cho đội tuyển Việt Nam vào lúc này, theo cựu HLV Đoàn Minh Xương, đó là đội tuyển Việt Nam vừa đá vừa điều chỉnh. AFF Cup 2022 là giải đấu cuối cùng của HLV Park Hang Seo với đội tuyển Việt Nam (Ảnh: Khoa Nguyễn). Ông Xương phân tích: "Để vô địch giải đấu, đội tuyển Việt Nam phải đá đến 8 trận, chứ không phải chơi một trận với Lào xong rồi thôi. Mục tiêu của chúng ta là ngôi vô địch, nghĩa là phải đá đủ 8 trận đấy trong vòng chưa tới một tháng, nên sức bền của các cầu thủ rất quan trọng". "Ngoài ra, đội tuyển cần tính đến lối chơi tấn công. Các đối thủ đánh giá chúng ta mạnh hơn nên họ sẽ thiên về phòng ngự.  Việc tấn công đa dạng sẽ giúp đội tuyển Việt Nam phá vỡ hệ thống phòng thủ của đối phương" - cựu HLV Đoàn Minh Xương nhấn mạnh. Về tổng thể, ông Xương cho rằng năm nay đội tuyển Việt Nam mạnh hơn so với năm ngoái, trong khi không ít đối thủ đang yếu đi. Ông nói: "Về cơ bản, lực lượng của đội tuyển Việt Nam không biến động nhiều so với vài năm qua, trừ Trọng Hoàng và Công Phượng không góp mặt. Nhưng bù lại chúng ta có Tuấn Hải và Văn Quyết là những nhân tố không xuất hiện ở kỳ AFF Cup năm ngoái". Ông Xương nói, về lý thuyết, đội tuyển Việt Nam mạnh hơn năm ngoái, khi nhiều trụ cột gồm Thanh Bình, Việt Anh, Hoàng Đức, Hồ Tấn Tài… chín chắn, bản lĩnh và dày dặn hơn. Trong khi đó, ở bảng B, ngoại trừ Malaysia, Lào, Myanmar và cả Singapore không so được với đội tuyển Việt Nam. Trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Lào sẽ diễn ra lúc 19h30 (giờ Việt Nam) hôm nay trên sân vận động quốc gia Lào, tại Vientiane.