Van San và Justin Little so tài với nhau trong sự kiện Fighting Alliance Championship 11 dành cho các võ sĩ nghiệp dư. Van San là người chiếm ưu thế, liên tục gây khó cho đối thủ bằng hàng loạt combo đòn chính xác. Võ sĩ nôn thẳng ra sàn đấu khi dính cú đá hiểm của đối thủ Ở hiệp đấu thứ ba, Van San đuổi theo Little đang cố gắng chống đỡ và tránh đòn, nhưng vẫn kịp ra chân chính xác vào bụng của võ sĩ người Mỹ. Justin Little tỏ vẻ đau đớn trước khi nôn ọe thẳng ra võ đài. Chứng kiến hình ảnh này, bình luận viên cũng như các khán giả theo dõi trực tiếp không khỏi ngỡ ngàng. Trong khi đó trọng tài ngay lập tức cho dừng trận đấu và công nhận một chiến thắng knock-out cho Van San. Nhiều tờ báo ngay sau đó bình luận hài hước, cho rằng các võ sĩ không nên ăn quá no, tránh trường hợp "trả hết cho người" ngay trên sàn đấu như Justin Little.