Sáng nay (15/11), Lê Quang Liêm bước vào trận đấu đầu tiên tại Meltwater Champions Chess Tour Finals tại Mỹ, gặp đối thủ người Hà Lan, kỳ thủ hạng 7  thế giới  Anish Giri. Trong bốn ván cờ nhanh, hai kỳ thủ đã tạo nên một cuộc đua quyết liệt, không ai có thể bứt phá giành chiến thắng. Vì vậy, hai người đã phải phân định thắng thua bằng cờ chớp. Giri (trái) thi đấu với Quang Liêm (phải) (Ảnh chụp màn hình). Trong ván cờ chớp đầu tiên, Giri giành chiến thắng sau 62 nước. Tựa lưng vào thất bại buộc Quang Liêm phải bung sức tấn công trong ván cờ chớp thứ hai. Tuy nhiên, Giri phòng thủ chắc chắn và kết thúc ván với kết quả hòa sau 52 nước. Chung cuộc Giri giành chiến thắng, nhưng Quang Liêm vẫn có điểm. Theo quy định của giải, người giành chiến thắng cờ nhanh sẽ giành 3 điểm, thắng cờ chớp sẽ giành 2 điểm. Như vậy, Giri có 2 điểm. Người thua cờ nhanh không có điểm, thua cờ chớp giành được một điểm, do vậy Quang Liêm cũng có điểm số đầu tiên và giành 2.500 USD tiền thưởng. Ở trận đấu thứ hai, diễn ra vào ngày mai, Quang Liêm sẽ đối đầu với So Wesley, kỳ thủ của Mỹ gốc Phillipines đang xếp hạng 8 thế giới. Lê Quang Liêm là một trong tám kỳ thủ tham dự Meltwater Champions Chess Tour Finals (Ảnh: BTC).