Jack Grealish hiện đang tận dụng tối đa quãng thời gian nghỉ ngơi thư giãn trước khi trở lại hội quân cùng các đồng đội tại Man City. Và điểm đến lần này của chàng cầu thủ người Anh là đất nước Hy Lạp xinh đẹp. Được biết, Jack Grealish và cô bạn gái Sasha Attwood đã có những giây phút thả hồn thư giãn bên bờ biển. Và cảnh sắc trữ tình tại thủ đô Athens, Hy Lạp đã khiến Jack Grealish phải thốt lên rằng: "Phải lòng nơi này mất rồi". Trước đó, Jack Grealish cũng đã vi vu đi "xả hơi" ngày hè tại Las Vegas, nước Mỹ. Ngoài ra, chàng tiền vệ của Man xanh còn bận rộn làm khách mời tham dự lễ cưới của Conor Hourihane ở Mykonos, Hy Lạp và Harry Maguire ở Pháp. Thế nhưng, chuyến đi lần này tới Athens, Hy Lạp cùng cô bạn gái Sasha Attwood vẫn có một ý nghĩa đặc biệt dành cho đôi uyên ương trẻ tuổi. Jack Grealish và Sasha Attwood đã bắt đầu hẹn hò từ khi cả hai mới 16 tuổi. Trong khi chàng là một cầu thủ tài năng triển vọng của  bóng đá  Anh thì nàng cũng là một người mẫu xinh đẹp, nổi tiếng. Thế nhưng, chuyện tình cảm của cả hai từng lâm vào cảnh bế tắc khi Jack Grealish bị "khui" ra việc ngoại tình. Và sau nhiều rắc rối chia tay, tan hợp, Jack Grealish và Sasha Attwood mới "gương vỡ lại lành" được như hiện tại. Theo  TS