Dấu ấn vượt trội  Giải marathon quốc tế TPHCM Techcombank lần thứ 5 kết thúc thành công, thu hút gần 12.000 vận động viên tích cực tham gia và hoàn thành các cự ly, trong đó có gần 9.000 vận động viên Việt Nam đến từ 44 tỉnh, thành; 3.000 vận động viên đến từ 64 quốc gia. Giải chạy Kids Run bên lề thu hút gần 800 em nhỏ tham gia ở hai cự ly 1,5km và 3km, qua đó khích lệ tinh thần yêu thể thao và chăm vận động của thế hệ tương lai. Ngoài ra, có gần 70 doanh nghiệp và hơn 30 câu lạc bộ chạy góp mặt tại sự kiện chạy marathon quy mô lớn tại Việt Nam, mang đến bầu không khí vượt trội hơn mỗi ngày và sự nỗ lực để hoàn thành mục tiêu. Giải marathon quốc tế TPHCM đã được đưa vào hệ thống thi đấu giải quốc gia từ năm 2020 và là thành viên của Hiệp hội Marathon Quốc tế (AIMS), đạt chứng nhận của Liên đoàn Điền kinh Thế giới ( IAAF) năm thứ tư, đạt tiêu chuẩn để các vận động viên ở nhóm tuổi từ 40 trở lên được cộng điểm trên Hệ thống Xếp hạng Quốc tế theo nhóm tuổi. Năm nay, giải có tổng giá trị giải thưởng là 12.700 USD (khoảng 305 triệu đồng), trong đó giải nhất chung cuộc nhóm tuổi Nam/Nữ là 2.000 USD (tương đương 48 triệu đồng) và nhiều giải thưởng hấp dẫn khác. Tại lễ trao giải, ban tổ chức cũng đã trao thưởng cho một số vận động viên có thành tích cao ở các cự ly. Trong đó, nội dung full marathon, giải nhất nam thuộc về Quyamco Bryan với thành tích 2 giờ 38 phút 28 giây, giải nhất nữ thuộc về Đoàn Thị Hiền với thành tích 3 giờ 8 phút 54 giây. "Tôi gửi lời chúc mừng và cảm ơn tất cả các vận động viên đã cùng tham gia, góp phần quan trọng cho những dấu ấn vượt trội ở mùa thứ 5 Giải marathon Quốc tế Hồ Chí Minh Techcombank. Thành công hôm nay của các bạn khi chinh phục mỗi cự li, bước chạy của mình là nền tảng cho những thành công hơn trong cuộc sống. Đó cũng chính là thông điệp mà Techcombank hướng đến trong nhiều năm đồng kiến tạo nên những nền tảng thể thao, sống khỏe mỗi ngày", bà Thái Minh Diễm Tú - Giám đốc khối tiếp thị Techcombank chia sẻ. Thành công hơn từ cảm nhận của người chạy Từ trước khi xuất phát lúc 2h sáng ngày 11/12 cho đến tận hôm nay, một không khí hào hứng lan tỏa trong cộng đồng người yêu thể thao và "nóng" trên cả các cộng đồng, diễn đàn mạng xã hội với Giải marathon Quốc tế Hồ Chí Minh. Những cảm xúc, những bước chạy, sự gắn kết để hoàn thành các cự ly từ 5km, 10km đến 21km và 42km là những nỗ lực và niềm vui lan tỏa của tinh thần kiên định vượt lên trên chính mình của mỗi người. Runner Bích Hường hoàn thành 42km chia sẻ trên trang cá nhân:  " Mình không có ý định chạy giải này bởi mình đã có 5 lần FM trong năm nay, hoàn thành khỏe mạnh xinh tươi là điều mình mong đợi. Độ hot của giải và đặc biệt độ sôi động của nhóm chạy làm mình đến những ngày chót kiếm cho mình một suất không chính chủ". Chị cho biết thêm, những giải trước, chạy 42 km không nhiều, nhưng với giải chạy Techcombank, gần 2.000 vận động viên, và các hạng 21km, 10km, 5km, rất đông. "Mình Pace rùa là gần về sau rồi mà nước uống, món ăn, bình xịt còn rất nhiều, các em phục vụ tận tình, các cổ động viên chắc về là khản cổ, bởi những vũ điệu, những lời động viên làm mình như phấn chấn hơn. Hình ảnh thì mình có nhiều và đẹp lắm. Nơi ngâm chân cũng nhiều và lạnh đủ, các bạn hỗ trợ giãn cơ rất nhiệt tình", chị kể. Một số thành viên ở cộng đồng 5h30 đánh giá cao giải, qua 4 lần tổ chức uy tín nên thu hút nhiều VĐV tham gia trong lần thứ 5. "Riêng cự ly 42km, khi nhận BIB mình đã choáng vì có đến 1.850 VĐV tham gia. Số lượng này có khi bằng một giải nào đó trong nước bao gồm các cự ly. Có rất nhiều chân chạy nước ngoài, tạo ra cuộc đua thú vị", một chân chạy ở TPHCM chia sẻ. Nhiều runner cho biết, quy trình tổ chức chặt chẽ; bố trí bãi gửi xe, điểm gửi đồ, xe đưa đón chu đáo; xuất phát đúng giờ; đường chạy kết nối được nhiều địa điểm nổi bật của TPHCM và quan trọng là thời tiết đẹp. Ngoài ra, điểm tiếp nước bố trí phù hợp, đầy đủ; tình nguyện viên nhiệt tình, cờ trống rộn ràng. Kết quả có ngay sau khi VĐV hoàn thành cự ly. Những tấm hình rạng rỡ và dư âm của một giải chạy đã được cộng đồng lan tỏa đánh dấu thành công của một mùa giải Techcombank Marathon với thông điệp "Bước chạy vì một Việt Nam vượt trội".