Lão tướng Stephan Markus Schrock đã 36 tuổi. Tiền vệ công số một của Philippines này có cha là người Đức, từng là tuyển thủ đội tuyển U18, U19, U20 Đức và từng chơi ở Bundesliga trong màu áo CLB 1899 Hoffenheim và Eintracht Frankfurt. Khi chuyển về thi đấu tại Philippines, Stephan Markus Schrock hai năm liên tiếp đoạt Quả bóng Vàng (2019 và 2020), đồng thời cũng lọt vào đội hình tiêu biểu của Đông Nam Á năm 2019. HLV trưởng tuyển Philippines Josep Ferre đánh giá: "Đội tuyển Việt Nam là ứng viên cho chức vô địch AFF Cup 2022. Tôi kỳ vọng vào một trận đấu hay của cả hai đội. Tôi nghĩ tuyển Việt Nam tiến bộ ở nhiều cấp độ. Họ giờ là một trong những đội mạnh nhất khu vực. Đá với tuyển Việt Nam là dịp rất tốt để Philippines học hỏi, là bài kiểm tra tốt cho đội".