"Nhà vô địch thế giới của em", người đẹp Kelly Piquet vừa vui mừng chia sẻ trên mạng xã hội Instagram hình ảnh ăn mừng chiến thắng cùng với anh bạn trai Max Verstappen ở giải đua Công thức 1 (F1). Trước đó không lâu, cô người mẫu Brazil cũng đã vỡ òa trong nước mắt khi chứng kiến Max Verstappen kịch tính đánh bại Lewis Hamilton ở những vòng đua cuối cùng. Và giờ đây, đôi uyên ương trẻ tuổi đã có thể cùng nhau chụp hình bên chiếc cúp vô địch. Được biết, Kelly Piquet lớn hơn Max Verstappen tới 9 tuổi nhưng cả hai trông vẫn cực kỳ "xứng đôi vừa lứa". Đặc biệt hơn nữa khi Kelly Piquet chính là con gái của Nelson Piquet, huyền thoại làng F1 với ba lần vô địch thế giới. Có lẽ vì vậy mà Kelly Piquet luôn dành rất nhiều tình cảm ủng hộ cho đường đua F1. Thậm chí, Max Verstappen cũng không phải là tay đua đầu tiên mà cô thiên kim nhà Piquet hẹn hò khi trước đó, chân dài gợi cảm này từng có thời gian qua lại với tay đua người Nga Daniil Kvyat. Cuối năm 2020, Kelly Piquet và Max Verstappen bắt đầu "bén duyên" nhau. Và cũng từ đó đến nay, cô thiên kim nhà Piquet lúc nào cũng đứng từ xa ủng hộ cho anh bạn trai kém tuổi trong từng đường đua kịch tính. Bản thân Kelly Piquet cũng là một người mẫu nổi tiếng. Không những vậy, bạn gái Max Verstappen còn rất có sức hút trên mạng xã hội khi sở hữu trang Instagram cá nhân có hơn 630.000 người theo dõi và con số này vẫn đang tăng lên không ngừng theo thời gian.