Đội hình xuất sắc nhất World Cup 2022 được bình chọn bởi bộ ba danh thủ  bóng đá  kiêm bình luận viên của kênh ITV là Gary Neville, Roy Keane và Ian Wright. 1. Thủ môn: Emiliano Martinez (Argentina): Emiliano Martinez đương nhiên giữ vị trí thủ môn trong đội hình xuất sắc nhất  World Cup  khi anh đã nhận được danh hiệu này trong lễ trao giải sau trận chung kết. Thủ môn Martinez ăn mừng sau pha cản phá thành công lượt sút luân lưu của Kingsley Coman ở trận chung kết (Ảnh: AP). Thủ thành đang khoác áo Aston Villa từng cản phá thành công 2 lượt sút luân lưu của Croatia ở trận bán kết và anh tiếp tục làm điều tương tự trước 2 cầu thủ tuyển Pháp ở trận chung kết. Martinez dễ dàng bắt gọn pha dứt điểm của Kingsley Coman và gây áp lực khiến Tchouameni căng thẳng dẫn tới đá hỏng trên chấm 11m. 2. Trung vệ Gvardiol (Croatia): Trung vệ Gvardiol với biệt danh "Siêu nhân mặt sắt" trở thành từ khóa hot khi thi đấu thăng hoa ở World Cup 2022. Ngôi sao 20 tuổi để lại dấu ấn đậm nét xuyên suốt hành trình Croatia giành huy chương đồng giải đấu. Gvardiol gây ấn tượng mạnh trong màu áo Croatia dù anh từng để Messi dễ dàng đánh bại ở trận bán kết (Ảnh: AP). Sao mai 20 tuổi thuộc mẫu trung vệ thuận chân trái, có khả năng cầm bóng tốt. Anh hiếm khi bị bắt nạt ở các tình huống một đấu một với đối thủ ngoại trừ Lionel  Messi  ở một đẳng cấp quá khác biệt. 3. Trung vệ Cristian Romero (Argentina): Sau trận ra quân thua Saudi Arabia 1-2, Romero nhanh chóng lấy lại phong độ tốt như từng thể hiện ở Copa America 2021, vòng loại World Cup và CLB Tottenham. Trung vệ Romero đang khoác áo Tottenham và thi đấu ấn tượng trong đội hình của Argentina (Ảnh: Getty). Trong các trận thắng Ba Lan (vòng bảng), Australia (vòng 1/8), Hà Lan (tứ kết),  Croatia (bán kết) và Pháp (chung kết) trung vệ 24 tuổi đều đá chính. HLV Lionel Scaloni xem đây là lựa chọn trung vệ số một, trong khi vị trí còn lại chia cho Nicolas Otamendi hoặc Lisandro Martinez, hoặc cả hai như khi chơi ba trung vệ trong trận thắng Hà Lan. 4. Hậu vệ phải Achraf Hakimi (Morocco):  Hakimi là mẫu hậu vệ cánh hiện đại với khả năng công thủ toàn diện. Ngôi sao thuộc biên chế PSG để lại dấu ấn đậm nét trên hành trình Morocco tiến đến trận bán kết World Cup. Hakimi có 1 pha kiến tạo sau 634 phút ra sân tại Qatar và là người góp công lớn giúp Morocco trở thành đội tuyển châu Phi ghi dấu ấn lịch sử tại World Cup 2022. Hakimi ấn tượng ở khả năng tấn công cũng như phòng ngự bên cánh phải của Morocco (Ảnh: Getty). 5. Hậu vệ trái Marcos Acuna (Argentina): Cũng giống như Hakimi bên cánh phải, hậu vệ Marcos Acuna được đánh giá cao ở khả năng "lên công về thủ" và thường xuyên tạo ra những pha sóng gió bên đường biên trái làm khung thành đối thủ chao đảo. Marcos Acuna cũng sở hữu khả năng 'lên công về thủ" toàn diện bên cánh trái (Ảnh: AP). Hậu vệ thuộc biên chế của Sevilla luôn nhận được sự tin tưởng của HLV Lionel Scaloni còn nhờ ở khả năng phòng ngự, đánh chặn tất cả những tình huống tấn công biên vốn dĩ rất mạnh của các đối thủ như Croatia, Pháp. 6. Tiền vệ Aurelien Tchouameni (Pháp):  Tuyển Pháp tham dự World Cup 2022 mà không có Paul Pogba và N'Golo Kante, bộ đôi tiền vệ ngôi sao của giải đấu bốn năm trước. Tuy nhiên, theo các chuyên gia, một mình Tchouameni có thể giải quyết vấn đề mà các đàn anh để lại. Tchoumeni đảm nhận vai trò tiền vệ phòng ngự không kém gì các đàn anh Paul Pogba, Kante ở tuyển Pháp (Ảnh: Getty). Ở vị trí tiền vệ phòng ngự, cầu thủ 22 tuổi cho thấy khả năng tranh chấp không thua kém gì Kante. Anh cũng có khả năng sút xa lập công như Pogba, mà bàn mở tỷ số trong trận thắng Anh 2-1 là một bằng chứng. Qua những gì thể hiện tại World Cup, Tchouameni xứng đáng hơn nhiều so với số tiền 80 triệu USD mà Real bỏ ra để mua từ Monaco hồi hè. 7. Tiền vệ Sofyan Amrabat (Morocco): "Cậu ấy là hình mẫu của đội tuyển Morocco. Amrabat để lại dấu ấn với màn trình diễn xuất sắc ở các tình huống có bóng lẫn không có bóng. Amrabat khởi nguồn các đợt tấn công của đội nhà từ hàng tiền vệ. Cậu ấy thật sự tuyệt vời," cựu cầu thủ Man City, Micah Richards chia sẻ. Tiền vệ Amrabat được ví là động cơ ở tuyến giữa của Morocco (Ảnh: AP). Tương tự như Hakimi, Amrabat là điểm sáng của đội tuyển châu Phi ở World Cup 2022. Anh được ví von như một động cơ tuyến giữa đội nhà. 8. Tiền đạo phải Lionel Messi (Argentina): Messi là cầu thủ duy nhất lập kỷ lục hai lần giành giải xuất sắc nhất ở các kỳ World Cup. Đội trưởng của Argentina có màn tỏa sáng rực rỡ với 2 bàn thắng trong trận chung kết với tuyển Pháp cũng như thực hiện thành công lượt sút luân lưu đầu tiên mang lại tâm lý tốt cho đội nhà. Messi xứng đáng với chức vô địch World Cup khi gánh cả đội tuyển Argentina xuyên suốt hành trình ở Qatar (Ảnh: Getty). Chức vô địch World Cup 2022 thực sự là cái kết có hậu cho sự nghiệp vĩ đại của chân sút 34 tuổi cũng như những gì anh đã cống hiến cho đất nước Argentina và người hâm mộ túc cầu trên toàn thế giới. 9. Tiền đạo Antoine Griezmann (Pháp): Dù chơi không thực sự nổi trội trong trận chung kết, nhưng Antoine Griezmann vẫn là một trong những mẫu tiền đạo hộ công hay nhất World Cup 2022, chưa kể anh còn gây ấn tượng ở khả năng tham gia hỗ trợ phòng ngự. Griezmann tỏa sáng trong màu áo tuyển Pháp tại World Cup 2022 dù đang không có phong độ tốt ở CLB Atletico Madrid (Ảnh: Getty). Ngôi sao 31 tuổi sở hữu 3 pha kiến tạo ở giải đấu năm nay. Griezmann khiến giới chuyên môn bất ngờ khi thi đấu thăng hoa trong màu áo ĐTQG, hình ảnh trái ngược khi anh cống hiến cho Atletico Madrid. 10. Tiền đạo trái Kylian Mbappe (Pháp): Mbappe là chủ nhân của giải thưởng Vua phá lưới World Cup 2022. Tiền đạo 23 tuổi chói sáng ở trận chung kết khi xuất sắc lập cú hat-trick. Đáng tiếc, màn trình diễn của anh không đủ giúp Pháp lên ngôi vô địch. Mbappe dù lập hat-trick trong trận chung kết nhưng vẫn không thể giúp tuyển Pháp bảo vệ ngôi vương (Ảnh: Getty). 11. Trung phong cắm Julian Alvarez (Alvarez): Hình ảnh Alvarez di chuyển, tích cực giành bóng, pressing gây ấn tượng mạnh với các CĐV. Tiền đạo Man City là đối tác ăn ý với Messi trên hàng công đội nhà và anh cũng đóng góp tới 4 bàn thắng cho Argentina trên đường giành ngôi vô địch World Cup 2022. Alvarez là nhân tố thú vị giúp Argentina giành chức vô địch World Cup 2022 (Ảnh: Getty). Đội hình xuất sắc nhất World Cup 2022 do kênh ITV bình chọn (Ảnh: Dailymail).