Theo tờ  Dailymail , cổ động viên (CĐV) 24 tuổi người Argentina đã nhập viện trong tình trạng bị chết não và qua đời sau đó. Cảnh sát thủ đô Buenos Aires phát hiện chàng trai này nằm bất tỉnh trên tầng ba của một bãi đậu xe. Theo thông tin thu thập ban đầu, CĐV 24 tuổi này nhảy múa ăn mừng trên mái nhà, không may mái tôn bị sập và rơi xuống. CĐV ngã sấp mặt khi nhảy vào xe buýt chở cầu thủ Argentina Một bi kịch khác cũng đã xảy ra với một cậu bé 5 tuổi, rơi vào tình trạng hôn mê sâu sau khi bị chấn thương đầu nghiêm trọng sau một sự cố ở Plaza San Martin, nơi cậu đang ăn mừng chiến thắng  World Cup  của Argentina với bố mẹ.  Theo nguồn tin từ tờ  La Nacion , cậu bé 5 tuổi không may bị một mảnh đá cẩm thạch ở tượng đài trong lễ kỷ niệm rơi trúng đầu, khiến em phải đến bệnh viện cấp cứu trong tình trạng rất nguy kịch. Hàng trăm nghìn CĐV Argentina vây lấy xe buýt chở các cầu thủ Argentina trong lễ diễu hành ăn mừng chức vô địch (Ảnh: AP). Theo Dailymail, đã có hơn 4 triệu người đổ xuống đường ăn mừng ở thủ đô Buenos Aires của Argentina (Ảnh: Getty). Nhiều câu chuyện về cái chết và thương tích nghiêm trọng đang xuất hiện vào ngày mà Chính phủ Argentina cho phép cả nước nghỉ lễ để người dân ăn mừng chức vô địch World Cup cũng như chào đón những người hùng mang vinh quang về cho đất nước ở thủ đô Buenos Aires - nơi đã có hơn 4 triệu người xuống đường để ăn mừng.   Messi  và các đồng đội ở Argentina buộc phải hủy bỏ lễ diễu hành trên xe buýt, thay vào đó đi bằng trực thăng để tránh những người hâm mộ quá khích có thể gây ảnh hưởng đến tính mạng.  Messi và các cầu thủ Argentina buộc phải di chuyển bằng trực thăng khi cảnh sát lo ngại an ninh không đảm bảo nếu đi bằng xe buýt (Ảnh: Getty). Hình ảnh kinh hoàng khi hàng trăm nghìn CĐV tập trung ở tượng đài Obelisk chờ đón Messi và các đồng đội ở tuyển Argentina (Ảnh: Getty). Những chiếc trực thăng chở các cầu thủ Argentina đã bay vòng thấp trên bầu trời thủ đô, bao gồm cả khu vực xung quanh tượng đài Obelisk để tri ân những người hâm mộ cuồng nhiệt trước khi đưa họ trở lại trụ sở của Liên đoàn  bóng đá  Argentina (AFA).