Trận đấu thứ ba giữa Deontay Wilder và Tyson Fury ban đầu được ấn định vào ngày 24/7 nhưng đã phải lùi lại ít nhất đến tháng 10/2021. Lý do là bởi Fury và ít nhất 7 thành viên trong đội của tay đấm người Anh đã có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. Tờ The Athletic (Anh) dẫn lời Wilder nói với người quản lý Shelly Finkel sau khi biết tin: "Một lần nữa, anh ta đã làm sai và tôi là người bị phạt. Tyson Fury không thể có màn tái đấu với Deontay Wilder ngày 24/7 tới. Họ đã không làm những gì họ đã nói và những gì họ nên làm với tư cách là vận động viên chuyên nghiệp. Có rất nhiều tiền, uy tín và những thứ khác, và tất cả chúng ta đều có việc phải làm để đảm bảo trận đấu diễn ra đúng thời điểm". Sự tức giận của Wilder là điều dễ hiểu bởi tay đấm người Mỹ đang rất ngóng chờ màn tái đấu sau một trận hòa và một thất bại knock-out trước Fury. Ở lần gặp nhau gần nhất vào tháng 2/2020, Fury đã hạ knock-out Wilder ở hiệp 7 để giành chiếc đai vô địch WBC (danh hiệu của Hội đồng quyền anh thế giới). Tuy nhiên theo quy định, tay đấm người Anh phải bảo vệ thành công chiếc đai này trước khi tiến tới trận đấu thống nhất 5 đai vô địch hạng nặng với Joshua. Cách đây hai tuần, huyền thoại Joshua dành sự ủng hộ cho đồng hương Tyson Fury: "Tôi không phiền, tôi không phiền một chút nào. Nhưng Fury đã hạ Wilder ở lần gặp nhau gần nhất nên tôi sẽ tin tưởng vào Fury. Tôi chúc cả hai sẽ có một trận đấu hấp dẫn".