Sau chiến thắng knock-out đầy bất ngờ ngay hiệp thi đấu thứ 2 trước tay đấm có tỉ lệ thắng knock-out tuyệt đối là Phayom Boonrueang vào tối ngày 2/1, Trần Văn Thảo hiện tại đã thăng lên hạng 39 thế giới theo thống kê của trang BoxRec - chuyên trang đánh giá boxing uy tín nhất thế giới hiện nay. Đây cũng là vị trí tốt nhất trong sự nghiệp mà võ sĩ sinh năm 1992 có được kể từ khi bắt đầu sự nghiệp thi đấu chuyên nghiệp của mình vào năm 2015. Văn Thảo nhảy vọt trên bảng xếp hạng theo đánh giá của chuyên trang uy tín BoxRec. Thứ hạng cao nhất trước đó của Trần Văn Thảo là hạng 40 thế giới vào năm 2018 khi anh lập chuỗi 11 trận thắng liên tiếp. Dù vậy các chiến thắng này không mang đến quá nhiều điểm số khi các đối thủ của Thảo hầu hết chỉ nằm ở mức 1 sao, hoặc chưa có sao nào về đẳng cấp. Sau trận thua đầu tiên trong sự nghiệp trước tay đấm kỳ cựu được đánh giá ở mức độ 2 sao người Úc Billy Dib hồi cuối năm 2019, Trần Văn Thảo rơi xuống hạng 79 thế giới. Tuy có thêm một chiến thắng trước võ sĩ 1 sao người Philippines Aries Buenavidez hồi cuối tháng 2 năm 2020, võ sĩ quê TP.HCM vẫn bị mất hết thứ hạng trên BXH thế giới khi có đến 2 năm không thể thượng đài vì dịch bệnh. Trần Văn Thảo hạ knock-out tay đấm bất bại người Thái Lan Vì vậy, việc lựa chọn đối thủ mạnh được đánh giá 2 sao đang có phong độ cực cao như Phayom Boonrueang cho màn tái xuất là một quyết định hết sức dũng cảm và bản lĩnh của Trần Văn Thảo. Chiến thắng trước tay đấm người Thái Lan giúp Trần Văn Thảo được BoxRec đánh giá anh là võ sĩ có đẳng cấp ở mức 3 sao, qua đó có thể hướng đến những trận tranh đai thế giới đầy danh giá ở phía trước. Trần Văn Thảo từng 8 lần vô địch quốc gia trước khi chuyển sang thi đấu chuyên nghiệp. Năm 2017, Văn Thảo gây tiếng vang lớn khi giành đai vô địch WBC chuyên nghiệp của châu Á và nhận giải thưởng Võ sĩ quyền Anh danh dự châu Á trong năm.