Mới đây, người đẹp Ashley Harkleroad đã khiến người hâm mộ hết sức bất ngờ khi tự tay "nhá hàng" về một đoạn phim khiêu dâm do cô nàng thực hiện tại nhà. Ashley Harkleroad thậm chí còn mập mờ quảng cáo rằng những nội dung cô nàng chia sẻ mang đầy "tính thể thao, tán tỉnh, vui chơi, hài hước". Và OnlyFans, trang mạng xã hội thu tiền người dùng đang nổi tiếng dạo gần đây, chính là địa chỉ để Ashley Harkleroad giao lưu cùng người hâm mộ. Cựu tay vợt số 39  thế giới  cho biết thêm rằng: "Tôi chính là tay vợt tennis chuyên nghiệp đầu tiên từng xuất hiện trên trang bìa tạp chí Playboy và bây giờ là Onlyfans!". Dù vậy, màn tái xuất bất ngờ và đường đột này của Ashley Harkleroad dường như không thu được nhiều sự hưởng ứng. Trên thực thế thì trong quá khứ, Ashley Harkleroad cũng từng phải nhận về kha khá ý kiến trái chiều. Cụ thể thì vào năm 2008, Ashley Harkleroad đã trở thành vận động viên  tennis  đầu tiên chụp hình ngực trần cho tờ tạp chí người lớn Playboy. "Tôi tự hào về cơ thể mình. Tôi chỉ đang thể hiện lại thân hình của một nữ vận động viên thôi mà", Ashley Harkleroad từng chia sẻ về quyết định gây tranh cãi trong quá khứ. Sau khi xuất hiện trên tờ tạp chí Playboy, Ashley Harkleroad dường như cũng không còn quá mặn mà với sự nghiệp thi đấu quần vợt. Đến năm 2012, Ashley Harkleroad đã chính thức giải nghệ và chuyển sang làm bình luận viên cho kênh Tennis Channel. Theo  TS