Quang Liêm đã giành chiến thắng 4 trận, hòa 1, thua 2 ván và đạt 4,5 điểm, đứng sau hai kỳ thủ được năm điểm gồm Vincent Keymer và Nodirbek Abdusattorov. Như vậy, ba kỳ thủ này sẽ cùng kỳ thủ đứng thứ 4 là Salem Saleh được cầm quân trắng trong 4 ván ở nội dung quan trọng nhất là cờ tiêu chuẩn. Quang Liêm chiếm ưu thế trước vòng chính giải Biel Grandmaster (ảnh: PCF). Trong khi đó, những kỳ thủ còn lại Gata Kamsky, Gukesh Dommaraju, Arkadij Naiditsch và Andrey Esipenko chỉ được cầm quân trắng trong ba ván. Hôm nay, các kỳ thủ sẽ thi đấu ở nội dung chính đầu tiên là cờ nhanh theo thể thức vòng tròn. Người thắng một ván được hai điểm, hòa một điểm và thua không được điểm. Ở ván đầu tiên, Quang Liêm sẽ cầm quân đen gặp Kamsky. Biel Grandmaster là giải đấu quy tụ 8 kỳ thủ trong top 100, riêng Quang Liêm là siêu đại kiện tướng. Giải đấu có 4 kỳ thủ trẻ trong top 10 là Gukesh, Abdusattorov, Keymer và Esipenko.