Trong trận ra quân bảng B Davis Cup 2022 gặp Serbia, đội tuyển Tây Ban Nha không có sự phục vụ của đương kim vô địch US Open, Carlos Alcaraz. Albert Ramos Vinolas và Roberto Bautista Agut được lựa chọn thay thế. Albert Ramos Vinolas góp công giúp Tây Ban Nha hạ Serbia ở Davis Cup 2022 (Ảnh: AP). Alcaraz nhiều khả năng sẽ chỉ góp mặt ở hai cuộc chạm trán Canada (16/9) và Hàn Quốc (18/9). Bên cạnh đó, hai huyền thoại quần vợt Rafael Nadal và Novak Djokovic cũng không góp mặt ở cuộc đấu Tây Ban Nha với Serbia ở bảng B Davis Cup 2022. Với lợi thế sân nhà và dàn hảo thủ chất lượng hơn, Tây Ban Nha thắng áp đảo. Ở trận đánh đơn đầu tiên, Albert Ramos Vinolas lội ngược dòng hạ Laslo Djere 2-6, 7-6 (5), 7-5. Ở trận đánh đơn thứ 2, Roberto Bautista Agut đã thắng 7-6(5), 7-6(5) sau hai loạt tie-break cùng với tỷ số 7-6 (5) để giúp Tây Ban Nha nắm chắc thắng lợi trước Serbia. Ở trận đánh đôi cuối cùng mang ý nghĩa thủ tục, cặp Marcel Granollers/Pedro Martinez (Tây Ban Nha) đã thắng ngược cặp Nikola Cacic/Dusan Lajovic (Serbia) 6-7 (5), 6-2, 6-2. Matteo Berrettini tỏa sáng giúp Italy đánh bại Croatia (Ảnh: AP). Đội chủ nhà bảng A Italy đối đầu á quân năm ngoái Croatia. Matteo Berrettini xuất sắc thắng ngược đối thủ sừng sỏ Borna Coric 6-7 (4), 6-2, 6-1. Ở trận thứ 2, Lorenzo Musetti vượt qua Borna Gojo 6-4, 6-2 sau chỉ 86 phút thi đấu. Thắng lợi 3-0 áp đảo của Italy trước Croatia được ấn định ở trận đánh đôi khi cặp Simone Bolelli/Fabio Fognini đánh bại cặp Nicola Mektic/Mate Pavic 3-6, 7-5, 7-6 (3). Ở bảng C, đội tuyển Đức đã thắng Pháp 2-1 sau 3 trận đấu trên sân nhà tại Hamburg. Jan-Lennard Struff thắng Benjamin Bonzi 6-4, 2-6, 7-5 trong trận đánh đơn đầu tiên. Pháp gỡ hòa 1-1 khi Adrian Mannarino hạ gục Oscar Otte 6-4, 6-3 trong trận đánh đơn thứ 2. Đến trận đánh đôi nam quyết định, cặp Kevin Krawietz/Tim Putz (Đức) đã thắng cặp Nicola Mahut/Arthur Rinderknech (Pháp) 6-2, 3-6, 7-6 (1). Ở bảng D dù được thi đấu trên sân nhà Glasgow (Scotland), Vương quốc Anh đã thua đau Mỹ 1-2. Daniel Evans thua Tommy Paul 4-6, 6-4, 4-6 trong trận ra quân. Ở trận đánh đơn thứ hai, Cameron Norrie đã thắng Taylor Fritz 2-6, 7-6 (2), 7-5, Nhưng ở trận đánh đôi quyết định, cặp Andy Murray/Joe Salisbury (Vương quốc Anh) đã thua ngược cặp Rajeev Ram/Jack Sock (Mỹ) sau 3 set với tỷ số 7-5, 4-6, 5-7. Alcaraz chia sẻ cảm xúc khi dự Davis Cup cùng Tây Ban Nha Hội quân cùng đội tuyển Tây Ban Nha dự Davis Cup 2022, Alcaraz cho biết: "Tôi rất tự hào khi được cống hiến cho đội tuyển. Chơi Davis Cup luôn đặc biệt. Đó là một bầu không khí độc đáo và tôi mong muốn được sát cánh cùng đồng đội". Sau US Open 2022, Carlos Alcaraz đang dự Davis Cup cùng Tây Ban Nha (Ảnh: AP). Bên cạnh đó trả lời phỏng vấn tờ ABC (Tây Ban Nha), nhà vô địch US Open 2022 Carlos Alcaraz nói về khát vọng muốn đánh bại cả Nadal, Djokovic và Federer: "Thi đấu với Federer, mặc dù hiện tại tôi có ít cơ hội, nhưng đó là điều tôi luôn mong muốn. Tôi muốn đánh bại Federer, Nadal, Djokovic trong một giải Grand Slam. Tôi luôn nói rằng để trở thành người giỏi nhất bạn phải đánh bại những đối thủ hay nhất. Cảm giác thật tuyệt khi được ở vị trí số một thế giới, đây là điều mà tôi đã mơ ước kể từ khi bắt đầu chơi quần vợt. Tôi không tự mãn mà luôn cố gắng. Tôi còn rất nhiều điều cần cải thiện. Nadal, Djokovic, Federer truyền cảm hứng cho tôi và chắc chắn tôi sẽ nỗ lực hết sức để bắt kịp những gì mà họ đã làm được. Tôi biết san bằng kỷ lục Grand Slam với họ là không thể, nhưng tôi sẽ nỗ lực vì điều đó. Tôi muốn được mọi người nhớ đến như họ, tôi muốn mình trở thành tay vợt vĩ đại như họ".