Wyndham Championship vừa kết thúc vào rạng sáng thứ Hai (16/8, theo giờ Việt Nam) cũng là giải đấu cuối cùng, chốt hạ danh sách các golfer sẽ tham dự vòng chung kết (VCK) PGA Tour hàng năm, ở hệ thống ba giải đấu thuộc FedEx Cup play-off. Hệ thống ba giải đấu này được xem là quan trọng nhất trong hệ thống  golf  nhà nghề thế giới dành cho các VĐV nam, thường diễn ra từ cuối tháng 8 và đầu tháng 9 hàng năm. Ba giải này, theo thứ tự sẽ gồm Northern Trust, BMW Championship và Tour Championship. FedEx Cup play-off sẽ là nơi tìm ra nhà vô địch trên PGA Tour của golf nhà nghề thế giới hàng năm. Thể thức thi đấu của các giải đấu này như sau: 125 golfer đủ điều kiện bắt đầu chuỗi sự kiện FedEx Cup play-off, khởi đầu với Northern Trust từ ngày 19 - 22/8 (theo giờ địa phương) ở cụm sân Liberty National Golf Club, tại New Jersey (Mỹ).  70 golfer xếp hạng cao nhất tại giải Northern Trust sẽ lọt vào BMW Championship, diễn ra từ ngày 26 - 29/8, tại cụm sân Caves Valley Golf Club, ở Maryland (Mỹ).  30 golfer đứng cao nhất tại BMW Championship sẽ giành quyền tham dự Tour Championship, từ ngày 2 - 5/9, tại cụm sân East Lake Golf Club, ở Atlanta (Mỹ). Dustin Johnson (Mỹ) đang là nhà đương kim vô địch của giải đấu. Người vô địch Tour Championship xem như cũng là người vô địch cả mùa giải trên PGA Tour. Ngoài ra, số tiền mà nhà vô địch Tour Championship được nhận lên đến 15 triệu USD (hơn 342 tỷ đồng). Các golfer hạng nhì và hạng ba sẽ lần lượt nhận 5 triệu và 4 triệu USD.  Ngoài ra, cả 30 VĐV lọt vào đến Tour Championship đều nhận được tiền thưởng, với tổng quỹ thưởng của giải đạt đến mức 60 triệu USD (khoảng 1.370 tỷ đồng). Người đứng 30 - thấp nhất trong danh sách, cũng có 395.000 USD tiền thưởng (hơn 9 tỷ đồng). Người đang tạm dẫn đầu PGA Tour cho đến trước khi hệ thống các giải FedEx Cup play-off năm nay diễn ra là Collin Morikawa (người Mỹ), với tổng điểm hiện có là 2.171 điểm, bao gồm hai ngôi vô địch (WGC Championship và The Open Championship), cùng 8 lần nằm trong top 10 các giải đấu khác. Collin Morikawa (Mỹ) hiện là người đang có điểm số dẫn đầu trên Tour, trước khi các vòng đấu thuộc FedEx Cup play-off năm nay diễn ra. Collin Morikawa cũng là người đang dẫn đầu danh sách kiếm nhiều tiền nhất trên PGA Tour cho đến thời điểm này của năm 2021, với tổng cộng hơn 7 triệu USD (khoảng 160 tỷ đồng). Xếp thứ hai trên Tour hiện là Jordan Spieth. Tiếp theo lần lượt là Patrick Cantlay và Harris English, trong khi tay golf số một thế giới hiện tại là Jon Ram tạm đứng thứ 5 trên PGA Tour, trước khi vòng đấu FedEx Cup play-off diễn ra vào ngày mai (19/8).  Đương kim vô địch của FedEx Cup play-off là Dustin Johnson (Mỹ), nhưng hiện anh xếp tận vị trí thứ 17 trên Tour. Trong lịch sử giải đấu, chỉ có hai VĐV từng vô địch FedEx Cup nhiều hơn một lần, đó là Tiger Woods (Mỹ) các năm 2007 và 2009, cùng Rory McIlroy (Bắc Ireland) các năm 2016 và 2019.