Mùa giải quần vợt 2022 đã khép lại và người hâm mộ chờ đợi Australian Open 2023 - Grand Slam đầu tiên năm tới sẽ diễn ra tại Australia. Theo đánh giá của trang chủ ATP (Hiệp hội quần vợt quốc tế), Novak Djokovic cùng Rafael Nadal, Carlos Alcaraz đang là ba ngôi sao sáng giá nhất cho chức vô địch. Djokovic và Nadal chờ quyết đấu ở Australian Open 2023 (Ảnh: AP). Ba tay vợt này cũng thâu tóm 5 danh hiệu cao quý nhất năm 2022. Nadal lên ngôi ở Australian Open và Roland Garros, Alcaraz vô địch US Open còn Djokovic đăng quang ở Wimbledon và ATP Finals. Tại Australian Open 2023, Alcaraz được xếp hạt giống số một, Nadal là hạt giống số hai, trong khi đó Djokovic là hạt giống số 5, dựa theo bảng xếp hạng ATP trong năm 2022. Cựu tay vợt nữ số một  thế giới  Kim Clijsters thán phục với thành công của Nadal trong năm 2022: "Tôi thích cách Nadal thi đấu. Anh ấy luôn duy trì cường độ chơi bóng cao, luôn có được sự hối hả. Các bạn hãy xem những gì Nadal thể hiện ở Australian Open 2022. Anh ấy phải vật lộn với chấn thương bàn chân và bị đặt dấu hỏi liệu có thể đạt phong độ tốt nhất hay không. Nhưng sau đó, Nadal mang tới đẳng cấp rất cao tại Australian Open 2022. Đó là một trong những màn trình diễn tốt nhất trong sự nghiệp quần vợt của Nadal. Không thể tin nổi anh ấy có thể chơi ấn tượng đến vậy". Tay vợt nữ người Bỉ cũng đánh giá cao Djokovic: "Djokovic có thể chất quá bền bỉ. Djokovic có thể di chuyển khắp sân trong cả trận đấu. Dường như Djokovic không bao giờ bị xuống phong độ. Nhìn vào những gì anh ấy thể hiện ở Wimbledon là đủ hiểu".