Nhà vô địch hạng bantamweight Julianna Pena đã vấp phải nhiều chỉ trích từ người hâm mộ khi những bình luận về đại dịch  Covid-19  của cô trong chương trình  Experience  của bình luận viên Joe Rogan trên Sportify mới đây. "Tôi là một người theo thuyết âm mưu và tôi thích những góc nhìn riêng về dịch Covid-19. Đại dịch chỉ là trò lừa bịp để lấy tiền. Họ đang cố giết chúng tôi, điều này thật nực cười ", Julianna Pena nói trong chương trình. Julianna Pena bị chỉ trích vì bình luận "thiếu nhạy cảm" về dịch Covid-19. Tuy nhiên rất nhiều người hâm mộ đã phản ứng mạnh mẽ trước những bình luận mang tính sai lệch từ Pena, buộc cô phải lên tiếng xin lỗi.  " Tôi không thể nói thay cho anh ấy (Joe Rogan), tôi chỉ nói về những suy nghĩ của mình, nhưng có lẽ lời nói của tôi đã bị hiểu sai một chút. Tôi mệt mỏi, tôi kiệt sức. Chúng ta đang trải qua đại dịch này hai năm, kéo dài ba năm, tôi chỉ muốn mọi thứ trở lại bình thường.  Tôi nhận ra rằng mọi người có thể không hiểu đúng ý tôi, bản thân tôi cũng không cố ý làm sai lệch vấn đề, nhất là khi tôi từng nhiễm Covid-19. Tôi cũng biết rất nhiều người đã nhiễm bệnh dịch nguy hiểm này. Tôi mất dì ở Venezuela, tôi mất nhiều người gần gũi và thân yêu với tôi.  Nó hoàn toàn là có thật. Tôi vừa tức giận, vừa thất vọng và kiệt sức về toàn bộ những gì đã xảy ra bởi vì tôi chỉ muốn mọi thứ trở lại bình thường. Và vì vậy nếu tôi đã xúc phạm bất kỳ ai bởi những nhận xét của tôi về Covid-19, xin vui lòng cho tôi xin lỗi. Đó hoàn toàn không phải là những gì tôi muốn nói. Tôi chỉ muốn nói rằng tôi thất vọng với cách mà  thế giới  hiện tại đối phó với dịch bệnh này ", Julianna Pena chia sẻ.