Quang Hải  có hành trình về nước rất vất vả. Sức khỏe của Hải đến thời điểm này thế nào? - Hiện tại sức khỏe của tôi đang rất tốt, sẵn sàng chuẩn bị vào buổi tập và giải đấu AFF Cup 2022. Trước khi về nước Quang Hải có đợt tập huấn dài ngày ở Thụy Sỹ. Hải có thể cho biết kết quả chuyến tập huấn này như thế nào? - Quá trình tập huấn tại Thụy Sỹ của cá nhân tôi là quãng thời gian mà Pau FC được nghỉ. Tôi đã dành thời gian để bổ sung những thứ còn thiếu. Tôi cảm thấy thời điểm hiện tại mọi thứ đã tốt và sẵn sàng. Được biết Quang Hải có HLV thể lực riêng ở Thụy Sỹ, điều này đã giúp Hải hoàn thiện được bản thân? - Chuyến tập huấn tại Thụy Sỹ tôi bổ sung thể lực cũng như giáo án từ CLB. Thời gian Thụy Sỹ tôi có HLV riêng để bổ sung những điều còn thiếu. Ở đó có những giáo án và chế độ dinh dưỡng để có thể đáp ứng được yêu cầu của Ban huấn luyện. Đội tuyển Việt Nam  sẽ có trận ra quân gặp Lào ở AFF Cup 2022. Quang Hải đánh giá thế nào về đối thủ này? - Tôi nghĩ về mặt chiến thuật và đối phó với từng đối thủ chơi phòng ngự thì Ban huấn luyện sẽ có phương án khắc chế, mỗi cá nhân cũng cần tìm hiểu để nắm rõ được đối phương. Thời điểm hiện tại mình chưa biết Lào sẽ thi đấu với chiến thuật như thế nào nhưng toàn đội phải chuẩn bị mọi tình huống. Trận đấu chưa diễn ra sẽ rất khó để nói ai sẽ là người gây đột biến. Quang Hải chuẩn bị như thế nào cho trận gặp Lào? - Tôi nghĩ cầu thủ thì mình phải luôn luôn chuẩn bị, muốn biết cảm giác bóng thế nào phải chờ thời điểm diễn ra. Cầu thủ phải thích ứng nhanh với từng trận đấu, phải biết cách để đáp ứng chuyên môn từng trận. Tôi nghĩ mọi thứ đã sẵn sàng. Được biết HLV  Park Hang Seo  đã trực tiếp gửi thư sang Pau FC để thuyết phục cho Quang Hải về nước dự AFF Cup 2022. Hải chia sẻ gì về điều này? - Thực ra đây là mong muốn của cá nhân tôi. Tôi luôn muốn khoác lên mình màu áo đội tuyển quốc gia và khát khao thi đấu. Tôi đã nói chuyện và tìm được tiếng nói chung với Ban lãnh đạo Pau FC, để về đây thi đấu cho đội tuyển Việt Nam. AFF Cup 2022 là giải đấu cuối cùng của ông Park Hang Seo trên cương vị HLV trưởng đội tuyển Việt Nam, Quang Hải muốn nói gì? - Cá nhân tôi và các cầu thủ sẽ quyết tâm cao nhất để đạt được thành tích tốt nhất, qua đó làm món quà tri ân cho HLV Park Hang Seo. Xin cảm ơn Quang Hải!