Đội tuyển Việt Nam thắng đậm Lào ở trận mở màn AFF Cup 2022 Trong trận ra quân ở AFF Cup 2022,  đội tuyển Việt Nam  không gặp nhiều khó khăn và giành chiến thắng với tỷ số 6-0 trên sân của Lào. Trong đó, Tiến Linh, Hùng Dũng, Tấn Tài, Văn Hậu, Văn Toàn và Văn Thanh là những người lập công cho "Rồng vàng". Đội tuyển Việt Nam giành chiến thắng đậm trước Lào (ảnh: Khoa Nguyễn). Với kết quả này, chúng ta đang dẫn đầu bảng B với cùng 3 điểm như Malaysia nhưng hơn hiệu số bàn thắng bại. Ngay sau chiến thắng trước Lào, đội  tuyển Việt Nam  đã nhận được nhiều lời khen từ báo giới Thái Lan. Tờ Siam Sport có bài viết: "Pháp sư Park khởi đầu thuận lợi. Đội tuyển Việt Nam giành chiến thắng hủy diệt trước Lào". Trong bài, tác giả nhấn mạnh: "Đội tuyển Việt Nam đã có khởi đầu tưng bừng ở AFF Cup 2022 khi giành chiến thắng ấn tượng trước Lào. Họ đã thể hiện lối chơi tấn công đẹp mắt và vươn lên dẫn đầu bảng B". Tờ SMM Sports (Thái Lan) giật tít: "Binh đoàn sao vàng xuất trận và giành chiến thắng hủy diệt với tỷ số 6-0 trước Lào". Họ cũng khen ngợi lối chơi của đội tuyển Việt Nam: "Đội bóng của HLV  Park Hang Seo  đã thể hiện màn trình diễn đáng sợ ở trận mở màn AFF Cup 2022 khi giành chiến thắng với tỷ số 6-0 trước Lào. Các cầu thủ Việt Nam đã thay nhau chọc thủng lưới Lào bằng lối chơi tấn công hấp dẫn. Với chiến thắng này, đội tuyển Việt Nam đã vượt qua Malaysia để đứng đầu bảng B". Trận đấu với Lào chỉ là màn khởi động của đội tuyển Việt Nam trước thử thách lớn hơn (Ảnh: Khoa Nguyễn). Một tờ báo khác của Thái Lan là Thairath có bài: "Đội tuyển Việt Nam xông pha, ghi nửa tá bàn thắng vào lưới Lào, khởi đầu thuận lợi ở AFF Cup 2022". Tờ báo này nhấn mạnh rằng Lào chưa phải là thử thách lớn với đội bóng của HLV Park Hang Seo. Đội tuyển Việt Nam chỉ mới có màn khởi động, trước những trận đấu lớn hơn ở phía trước. Sau chiến thắng trước Lào, đội tuyển Việt Nam sẽ được nghỉ ở loạt trận thứ hai bảng B diễn ra vào ngày 24/12. Chúng ta sẽ trở lại bằng cuộc đối đầu quan trọng với Malaysia vào lúc 19h30 ngày 27/12.