Võ sĩ  người Anh đã lên twitter để động viên cũng như kêu gọi người hâm mộ tiếp tục ủng hộ đội tuyển Anh. Đoàn quân của HLV Gareth Southgate đã thi đấu quả cảm trước các nhà đương kim vô địch  thế giới  nhưng một quả phạt đền bị bỏ lỡ bởi đội trưởng Harry Kane đã khiến "Tam sư" gánh chịu thất bại 1-2 trước Pháp. Tyson Fury động viên các cầu thủ tuyển Anh vượt qua thất bại để tiếp tục theo đuổi giấc mơ vô địch World Cup lần tiếp theo (Ảnh: Getty). "Hãy ngẩng cao đầu lên nào các chàng trai của Tam sư. Chúng ta lại đi cùng nhau. Luôn ủng hộ đội tuyển. Luôn ủng hộ các chàng trai của chúng ta. Ủng hộ cả khi chiến thắng cũng như thất bại", Tyson Fury nói. Nhà vô địch hạng nặng sau đó trích dẫn câu nói nổi tiếng của Rocky Balboa để ủng hộ các cầu thủ tuyển Anh bước tiếp sau thất bại: "Vấn đề không phải là bạn đánh mạnh như thế nào. Mà quan trọng là bạn chịu đòn như thế nào và tiếp tục tiến về phía trước". Tyson Fury từng đối mặt rất nhiều thử thách trong quá khứ trước khi trở thành nhà vô địch hạng nặng (Ảnh: Reuters). Fury luôn cởi mở về những khó khăn mà anh đã phải đối mặt trước khi trở thành nhà vô địch thế giới hạng nặng. Đội tuyển Anh có thể lấy võ sĩ này làm nguồn cảm hứng về cách vượt qua nghịch cảnh trước khi theo đuổi giấc mơ chinh phục danh hiệu vô địch thế giới.