Đội tuyển quốc gia Argentina đang trên máy bay về nước và sẽ ăn mừng chức vô địch World Cup 2022 vào hôm nay (20/12) tại tượng đài trung tâm truyền thống của các lễ kỷ niệm  thể thao  ở thủ đô Buenos Aires. Ngoài ra, Chính phủ Argentina tuyên bố ngày 20/12 sẽ là ngày nghỉ lễ của quốc gia để toàn dân có thể bày tỏ niềm vui sâu sắc nhất đối với đội tuyển quốc gia. Người dân Argentina cuồng nhiệt ăn mừng chức vô địch World Cup "Đội vô địch thế giới sẽ khởi hành vào trưa 20/12 tới Obelisk để ăn mừng chức vô địch thế giới với người hâm mộ," Liên đoàn  bóng đá  Argentina (AFA) cho biết trên tài khoản Twitter chính thức của mình . "Argentina, chúng ta đến đây," Chủ tịch AFA Claudio Tapia viết trên tài khoản Twitter của mình. Argentina đánh bại Pháp 4-2 trong loạt sút luân lưu sau khi hai đội hòa 3-3 trong một trận đấu hấp dẫn được nhiều người coi là một trong những trận chung kết hay nhất trong lịch sử World Cup. Người dân Argentina, những người đã xuống đường ở khắp mọi nơi trên đất nước sau khi giành chức vô địch  World Cup  lần thứ ba, đang háo hức chờ đợi sự xuất hiện của đội tuyển để tiếp tục ăn mừng. "Tôi muốn trở về Argentina để xem bầu không khí cuồng nhiệt như thế nào. Tôi biết người hâm mộ đợi tôi, tôi nóng lòng muốn đến đó và tận hưởng niềm hạnh phúc với họ", đội trưởng Lionel Messi nói.