Hiện tại, quân số của  đội tuyển Việt Nam  là 28 cầu thủ sau khi chia tay Trọng Hoàng và Duy Cương. Riêng tiền vệ Quang Hải sẽ về nước hội quân cùng toàn đội vào ngày 15/12. Trong buổi phỏng vấn trước buổi tập chiều nay (11/12), Văn Hậu khẳng định sự có mặt của đàn anh Quang Hải là rất quan trọng ở đội tuyển. Cầu thủ sinh năm 1999 chia sẻ: "Thi thoảng tôi và  Quang Hải  có chia sẻ về cuộc sống ở bên châu Âu. Theo tôi, anh ấy đã có một quãng thời gian vất vả với chuyến tập huấn trước khi về nước. Quang Hải là cầu thủ quan trọng của đội tuyển Việt Nam. Hai kỳ AFF Cup vừa qua anh ấy đã thể hiện được tầm quan trọng. Có Quang Hải, đội tuyển Việt Nam sẽ mạnh hơn". Về phần mình, Văn Hậu nhấn mạnh: "Muốn giành chức vô địch, mọi đội bóng đều là đối thủ lớn. Để vô địch, chúng tôi cần giành chiến thắng tất cả đối thủ. Là cầu thủ chuyên nghiệp, tôi sẵn sàng thi đấu ở mọi vị trí được HLV  Park Hang Seo  và ban huấn luyện giao phó". Trong chiều nay, đội tuyển Việt Nam trở lại tập luyện tại Hà Nội sau một tuần tập huấn tại Bà Rịa - Vũng Tàu. Chia sẻ về chuyến tập huấn này, Đoàn Văn Hậu nói: "Một tuần tập huấn tại Vũng Tàu giúp đội tuyển Việt Nam thay đổi không khí. Toàn đội tập luyện tại một nơi gần biển, điều kiện ăn uống, nghỉ ngơi đều rất tốt". Trước câu hỏi về việc thích nghi với thời tiết khi từ Hà Nội sang Lào ít ngày tới, Văn Hậu bày tỏ: "Trước mỗi giải đấu, ban huấn luyện sẽ chuẩn bị cho các cầu thủ một tờ lịch thi đấu và thời tiết ở đó. Mỗi người cần tự chuẩn bị trước để làm quen, thích nghi tốt. Đây không phải vấn đề lớn với chúng tôi". Đội tuyển Việt Nam có trận giao hữu với tuyển Philippines vào ngày 14/12 trên sân Hàng Đẫy. Sau đó, HLV Park Hang Seo sẽ chốt danh sách 23 cầu thủ tham dự AFF Cup 2022. Văn Hậu cho biết, anh vinh dự khi được khoác áo đội tuyển Việt Nam và toàn đội sẽ nỗ lực hết mình ở giải đấu sắp tới.  "Trận đấu với Philippines là đợt tập duyệt cuối cùng, chúng tôi quan trọng chiến thuật của đội bóng hơn là đối thủ. Đây là cơ hội để các cầu thủ thể hiện bản thân, vận hành chiến thuật trơn tru hơn, có một tinh thần tốt nhất trước khi bước vào AFF Cup 2022", Đoàn Văn Hậu nói.