Trận đấu giữa  đội tuyển Việt Nam  và Malaysia vào lúc 19h30 tối nay (27/12) sẽ quyết định tấm vé đi tiếp ở bảng B AFF Cup 2022. Trước trận đấu, nhiều tờ báo trên thế giới cũng chú ý tới màn đọ sức của hai đội. Trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Malaysia hứa hẹn sẽ vô cùng hấp dẫn (ảnh: Mạnh Quân). Nhận định về trận đấu Việt Nam - Malaysia, tờ Sportskeeda (Ấn Độ) bình luận: "Trong trận mở màn AFF Cup 2022, đội tuyển Việt Nam đã giành chiến thắng tưng bừng với tỷ số 6-0 trước Lào. Các bàn thắng của Nguyễn Tiến Linh, Đỗ Hùng Dũng, Hồ Tấn Tài, Đoàn Văn Hậu, Nguyễn Văn Toàn và Vũ Văn Thanh giúp đội bóng giành chiến thắng đậm nhất dưới thời HLV  Park Hang Seo  ở AFF Cup. Sau chiến thắng ấy, "Những chiến binh sao vàng" tràn đầy tự tin hướng tới kết quả tích cực tiếp theo gặp Malaysia, để tiến vào vòng loại trực tiếp. Tuy nhiên, Malaysia cũng là đối thủ đáng gờm. Họ đã giành được hai chiến thắng trước Myanmar và Lào. Với 6 điểm trong tay, "Bày hổ" đang dẫn đầu bảng B và sẵn sàng giành vé đi tiếp". Dự đoán về kết quả trận đấu, tờ Sportskeeda viết: "Cả hai đội bóng đều có phong độ tuyệt vời trong thời gian qua. Họ đang có sự hưng phấn cao độ. Malaysia không hề yếu như dự đoán khi thể hiện lối chơi khá chắc chắn. Do đó, nhiều khả năng,  trận đấu này sẽ kết thúc với tỷ số hòa 1-1" . Đội tuyển Việt Nam chiếm ưu thế về đối đầu trước Malaysia (ảnh: AFC). Chuyên trang dự đoán Feedinco nhận định: "Malaysia đang bay cao dưới thời HLV Kim Pan Gon. Họ đã giành chiến thắng trong 8/10 trận đấu gần nhất. Trong khi đó, đội  tuyển Việt Nam  cũng dần quên đi những thất bại ở vòng loại thứ ba World Cup 2022. Sau giải đấu đó, đội tuyển Việt Nam đã giành chiến thắng trong 6 trận đấu gần nhất (5 trận giao hữu). Dù đều giành chiến thắng tưng bừng ở AFF Cup 2022 nhưng về cơ bản, lối chơi của hai đội bóng này thiên về thực dụng. Do đó, trận đấu này chưa chắc bùng nổ bàn thắng. Đây là trận đấu khá cân bằng của hai đội bóng đang có phong độ tốt". Tờ Feedinco dự đoán trận đấu này sẽ kết thúc với tỷ số hòa 1-1. Trong khi đó, tờ Football Arroyo dự đoán: "Đội tuyển Việt Nam đã giành chiến thắng trong 4 trận đấu gần nhất gặp Malaysia. Ở cuộc đối đầu gần đây, "Rồng vàng" đã dễ dàng hạ gục đối thủ này với tỷ số 3-0. Nhiều khả năng, họ tiếp tục giành 3 điểm trong trận đấu này". Tờ Football Arroyo dự đoán đội tuyển Việt Nam sẽ vượt qua Malaysia với tỷ số 2-1.