Phát ngôn viên của Cảnh sát Greater Manchester nói: "Cảnh sát Greater Manchester đã biết một cáo buộc liên quan đến việc một người đàn ông 21 tuổi vi phạm các điều kiện tại ngoại và một vụ bắt giữ đã được thực hiện vào thứ Bảy 15/10/2022. Các cuộc điều tra vẫn đang diễn ra vào thời điểm này". Người đàn ông 21 tuổi được nhắc đến chính là Mason Greenwood, ngôi sao trẻ của Man Utd và đội tuyển Anh. Cuối tháng 1 vừa qua, người hâm mộ  bóng đá  Anh không khỏi bị sốc khi Greenwood bị cáo buộc 4 tội danh gồm hiếp dâm, hành hung, tấn công tình dục và đe dọa giết người. Nạn nhân chính là bạn gái cũ của anh, Harriet Robson. Mason Greenwood vừa bị cảnh sát bắt giam khi vi phạm điều kiện bảo lãnh trong thời gian chờ xét xử cáo buộc hiếp dâm, tấn công tình dục, đe dọa giết người (Ảnh: Getty). Nguồn tin từ Man Utd xác nhận CLB đã được thông báo về diễn biến mới nhất của vụ việc. Tuy nhiên, đội chủ sân Old Trafford không đưa ra bình luận nào khi cảnh sát vẫn đang tiếp tục điều tra. Greenwood sẽ được hỏi cung sau khi bị bắt giữ ở nhà riêng tại Cheshire. Cầu thủ người Anh đã bị Man Utd đình chỉ nội bộ sau khi cảnh sát mở cuộc điều tra nhắm đến cầu thủ này vì vụ  việc làm  dậy sóng mạng xã hội. Greenwood được tại ngoại vào ngày 2/2 và đã chờ đợi số phận của mình kể từ đó. Tiền đạo sinh ra ở Bradford gia nhập học viện thanh thiếu niên của "Quỷ đỏ" khi mới 6 tuổi và chính thức ra mắt đội một khi mới 17 tuổi.