C.Ronaldo đã bị Man Utd thanh lý trong thời gian  World Cup  2022. Trong thời gian qua, cầu thủ này vẫn đang tìm kiếm CLB mới. Báo giới châu Âu đồn thổi rằng CLB Al Nassr của Saudi Arabia sẵn sàng chi ra mức lương 200 triệu euro/năm để thuyết phục siêu sao số 7 gia nhập CLB theo bản hợp đồng có thời hạn 2,5 năm. Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Saudi Arabia, Yasser Al-Misehal thừa nhận có một CLB ở nước này đã gửi đề nghị tới C.Ronaldo. CR7 vẫn chưa lên tiếng về thương vụ này nhưng Chủ tịch Liên đoàn  bóng đá  Saudi Arabia, Yasser Al-Misehal cũng xác nhận rằng một CLB ở nước này đã gửi đề nghị siêu khủng cho tiền đạo người Bồ Đào Nha. Ông Yasser Al-Misehal chia sẻ: "Tôi sẽ trung thực khi nói về vấn đề này. Tuy nhiên, với tư cách Liên đoàn, chúng tôi không được phép can thiệp vào vấn đề liên quan tới CLB và cầu thủ. Chỉ có một điều chắc chắn, tôi rất muốn thấy C.Ronaldo thi đấu tại Saudi Arabia. Chúng tôi muốn gây bất ngờ bằng cách chiêu mộ những cầu thủ hàng đầu từ mọi nơi trên thế giới. Liên đoàn bóng đá Saudi Arabia rất hạnh phúc nếu CR7 tới đây. Chúng tôi muốn đưa cậu ấy đến đây". C.Ronaldo sẽ tìm kiếm CLB mới trong thời gian tới. Mặc dù có tin CLB Al Nassr sẵn sàng trả lương khủng cho C.Ronaldo nhưng ông Yasser Al-Misehal khẳng định không lo về vấn đề các CLB "vỡ tài chính". Ông nói thêm: "Các CLB phải tuân thủ cam kết tài chính với Liên đoàn. Tôi không nghĩ rằng CLB Al Nassr sẽ chồng số tiền lớn lên bàn đàm phán trước khi tìm cách giải quyết. Nếu vậy, họ sẽ gặp rắc rối to". Hiện tại, C.Ronaldo và gia đình đã rời Qatar. Mới đây, anh vừa phủ nhận những cáo buộc mâu thuẫn với HLV Fernando Santos và một vài cầu thủ Bồ Đào Nha. Ở tuổi 37, CR7 đã trải qua kỳ World Cup đáng thất vọng khi chỉ có được 1 bàn thắng.