Trước đó, tiền đạo nổi tiếng của HA Gia Lai Nguyễn Công Phượng đã đạt được thỏa thuận sang Nhật Bản khoác áo CLB Yokohama FC trong thời gian 3 năm. Như vậy, ở CLB này, đến thời điểm này còn có Xuân Trường, Tuấn Anh cũng từng ra nước ngoài thi đấu. Nguyễn Văn Toàn có thể sang Hàn Quốc thi đấu sau khi AFF Cup 2022 kết thúc (Ảnh: Khoa Nguyễn). Giám đốc điều hành CLB HA Gia Lai, ông Nguyễn Tấn Anh, cho biết, chủ trương của chủ tịch CLB (bầu Đức) là tạo điều kiện cho các cầu thủ của mình ra nước ngoài thi đấu để nâng cao năng lực chuyên môn, nếu như họ có nhu cầu". "Đúng là chúng tôi đang đàm phán với CLB của Hàn Quốc để Văn Toàn sang đá bóng chuyên nghiệp, nhưng mọi việc vẫn chưa đi đến hồi kết. Chúng tôi rút kinh nghiệm các đợt trước cầu thủ của HA Gia Lai chỉ sang nước ngoài với những bản hợp đồng ngắn hạn, không đủ thời gian để các em làm quen với môi trường mới, lối chơi mới", ông Tấn Anh nói với phóng viên  Dân trí . Theo Giám đốc điều hành CLB HA Gia Lai: "HA Gia Lai có chủ trương hợp đồng của các cầu thủ với các đội bóng nước ngoài phải có thời hạn tối thiểu 2 năm trở lên. Trong đó, mất một năm đầu để các cầu thủ làm quen". Phía HA Gia Lai chưa xác nhận tên của đội bóng Hàn Quốc mà Văn Toàn có thể khoác áo trong thời gian tới. Theo tìm hiểu của phóng viên, CLB này khả năng cao sẽ là Seoul E-Land, đội bóng thuộc giải K-League 2 của xứ Hàn. Đây là đội bóng từng sang Việt Nam tham dự cúp  bóng đá  Độc Lập (có thời điểm mang tên là cúp bóng đá TPHCM) nhiều năm trước. Nếu khoác áo đội bóng Hàn Quốc nói trên, lần đầu tiên Văn Toàn sẽ thi đấu chuyên nghiệp ở nước ngoài.  Hiện Văn Toàn tập trung cùng  đội tuyển Việt Nam  tham dự AFF Cup 2022. Cầu thủ này đã có 1 bàn thắng ở giải đấu này, đó là bàn ghi vào lưới đội Lào hôm 21/12.