Chiều 25/11/2022, tại Sở Văn hóa và  Thể thao  Hà Nội, Ban tổ chức chương trình "Chào năm mới 2023" công bố chuỗi chương trình thể thao văn hóa sôi động diễn ra tại Hồ Hoàn Kiếm, Hà Nội.  Tại buổi lễ, ông Đỗ Đình Hồng - Giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao Thành phố Hà Nội đánh cao những nỗ lực của Ban tổ chức trong việc đưa Giải Bán Marathon Quốc tế Việt Nam lần đầu tổ chức tại Hà Nội. Giải được tổ chức đúng dịp đón Tết Dương lịch đầu tiên trọn vẹn không còn nỗi lo chống dịch Covid-19, bỏ lại đằng sau một năm 2022 nhiều khó khăn, với mục đích tạo không khí đầu năm sôi động hào sảng, khởi đầu cho một năm 2023 đột phá. Một trong những  sự kiện  được chờ đợi là giải Bán Marathon Quốc tế Việt Nam 2023 - Vietnam International Half Marathon 2023, xuất phát từ 05h00 sáng ngày 1/1/2023 tại Hồ Hoàn Kiếm qua 4 quận nội thành Hà Nội.  Đây là giải chạy lớn đầu tiên được Hiệp hội Điền kinh châu Á (AAA) cấp phép. Giải hướng đến việc được AAA công nhận trong hệ thống, thăng hạng dần từ cấp nhãn Đồng, Bạc, Vàng và Bạch kim. Trong năm đầu tổ chức, giải dự kiến thu hút 5000 người tham dự các cự ly 21,0975km, 10km và 5km. Ban tổ chức sẽ trao giải riêng cho hai hệ nâng cao và phong trào, với tổng giải thưởng lên tới nửa tỷ đồng. Được biết, hơn 60 thành viên đội tuyển điền kinh Việt Nam cũng đã đăng ký tham dự. Trong số này có kỷ lục gia Nguyễn Thị Oanh, "lão tướng" Nguyễn Văn Lai, các tuyển thủ từng giành huy chương SEA Games như Đỗ Quốc Luật, Phạm Thị Hồng Lệ, Nguyễn Tiến Long, Lương Đức Phước, Phạm Thị Hồng Lệ, hay như cặp VĐV marathon Hoàng Nguyên Thanh (HCV  SEA Games 31  nam) và Nguyễn Thị Ngọc Hoa (HCĐ SEA Games 31 nữ)…