Đây là lần thứ 3 cha con Tiger và Charlie Woods (13 tuổi) tham dự PNC Championship, giải đấu rất đặc biệt dành cho những cặp cha con nổi tiếng trong giới  thể thao  nói chung, miễn là họ biết đánh golf. Tiger và Charlie Woods sẽ tham dự PNC Championship 2022 (Ảnh: Getty). Đây là giải đấu được cho là phù hợp với tình trạng thể lực của Tiger Woods vào lúc này, bởi anh không phải đánh quá nhiều, chỉ xuất hiện trong vai trò hỗ trợ cho cậu con trai Charlie. Ngoài ra, "siêu hổ" với một bên chân vẫn còn chưa hồi phục hẳn sau tai nạn  giao thông  rất nặng hồi tháng 2/2021, có thể di chuyển với sự hỗ trợ của xe chuyên dụng trên sân golf, thay vì phải đi bộ từ đầu đến cuối, nhưng ở các giải thuộc hệ thống PGA Tour (hệ thống các giải golf chuyên nghiệp danh giá nhất thế giới). Ngoài Tiger và con trai, PNC Championship 2022 cũng đã nhận được sự xác nhận tham dự của khá nhiều cặp cha con nổi tiếng trong làng  golf  nói riêng và giới thể thao nói chung. Nữ golfer số 1 thế giới Nelly Korda và cha của cô, ông Petr Korda, cũng tham dự (Ảnh: Getty). Nữ golfer số 1 thế giới Nelly Korda (Mỹ) sẽ thi đấu cùng cha mình, cựu vận động viên quần vợt Petr Korda, người từng giành danh hiệu Grand Slam Australia Open năm 1998, khi còn thi đấu quần vợt chuyên nghiệp. Ngoài ra, cựu số 1 thế giới trong môn golf Justin Thomas cũng thi đấu bên cạnh cha của anh là ông Mike Thomas. Cặp cha con này từng vô địch PNC Championship năm 2020, ở lần đầu tiên giải được tổ chức. PNC Championship 2022 sẽ diễn ra từ ngày 15/12 - 18/12, tại Ritz-Carlton Golf Club Orlando (Mỹ), hứa hẹn nhiều hấp dẫn và tràn ngập niềm vui cho các cặp cha con có mặt tại giải.