Sau thất bại ở trận chung kết Copa America 2016,  Messi  đã quyết định từ giã đội tuyển Argentina. Quyết định trên thực sự là cú sốc với nhiều người. Không ít người hâm mộ đã cầu xin El Pulga trở lại đội tuyển quốc gia. Enzo Fernandez từng gửi tâm thư cầu xin Messi không từ giã đội tuyển Argentina vào năm 2016. Khi ấy, Enzo Fernandez mới 15 tuổi. Chàng trai trẻ này đang là thành viên của đội trẻ River Plate. Giống như nhiều người hâm mộ khác, Enzo Fernandez đã gửi bức tâm thư tới thần tượng Messi. Bức tâm thư của ngôi sao đang khoác áo Benfica có đoạn: "Làm ơn, xin đừng rời khỏi đội tuyển Argentina, Leo. Được thấy anh thi đấu trong màu áo xanh và trắng là niềm tự hào lớn nhất của em. Hãy ở lại ở tiếp tục tận hưởng niềm vui. Làm thế nào để mọi người có thể thuyết phục anh ấy ở lại? Thú thực là em chưa bao giờ chịu nổi 1% áp lực mà anh gánh trên vai. Mỗi khi thức dậy vào buổi sáng, anh nhìn vào gương và hiểu rằng hơn 40 triệu người hâm mộ đòi hỏi anh phải làm những điều hoàn hảo một cách lố bịch. Họ chẳng hiểu gì về anh cả". Enzo Fernandez thi đấu rực sáng ở World Cup 2022 (ảnh: Getty). Cuối cùng, vài tháng sau đó, Messi đã đổi ý định. Cầu thủ này trở lại đội tuyển Argentina, tạo tiền đề cho những chiến tích vô địch  World Cup 2022  và Copa America 2021. Trong cả hai giải đấu này, El Pulga đều là nhân vật chính. Fernandez không góp mặt ở Copa America 2021 nhưng là nhân tố quan trọng của đội tuyển Argentina trong chiến tích vô địch  World Cup  2022. Cầu thủ 21 tuổi hoạt động năng nổ ở khu vực giữa sân, giúp hàng tiền vệ của La Albiceleste thêm sức sống. Ở giải đấu vừa qua, Enzo Fernandez đã đóng góp 1 bàn thắng và 1 đường kiến tạo thành bàn cho đội tuyển Argentina. Anh đã được FIFA trao giải Cầu thủ trẻ xuất sắc nhất World Cup 2022.