Sự cố hy hữu xảy ra ở giải đua Tour de France. Tại chặng 5 kéo dài từ Lille Metropole đến Arenberg Porte du Hainaut, tay đua người Italia, Daniel Oss đã dính chấn thương nghiêm trọng và phải rời giải đấu vì chấn thương nặng. Theo đoạn video ghi lại, Daniel Oss đã va phải một khán giả bất cẩn tiến vào làn đua để chụp ảnh. Cú tông này khiến cho khán giả ngã nhào ra đường, còn tay đua người Italia đã văng khỏi chiếc xe đạp. Tai nạn này xảy ra khi các tay đua mới hoàn thành 1/3 chặng đường từ Lille đến Arenberg. Mặc dù Daniel Oss vẫn có thể hoàn tất chặng đua nhưng sau khi chụp phim, tay đua này đã gãy xương ở cổ và phải nghỉ thi đấu vài tuần. Điều đó khiến cho anh buộc phải rời khỏi giải đấu. Trên trang Twitter, đội TotalEnergies thông báo: "Daniel Oss đã bị gãy đốt sống cổ và phải nằm bất động vài tuần. Vì thế, tay đua này buộc phải rời khỏi Tour de France. Toàn đội chúc cậu ấy may mắn". Hai tay đua Jack Haig và Michael Gogl cũng là nạn nhân sau những pha va chạm và buộc phải rời khỏi giải đấu.