Võ sĩ người Bồ Đào Nha Manel Kape có trận gặp đối thủ người Jamaica Ode Osbourne ở sự kiện UFC 265 cách đây ít ngày. Manel Kape đã xuất sắc hạ gục đối thủ của mình ngay trong hiệp một với màn lên gối tuyệt đẹp. Hai võ sĩ không lao vào tấn công dồn dập. Thay vào đó, cả Kape và Osbourne đều giữ khoảng cách nhất định và thi đấu thận trọng. Dù vậy, võ sĩ người Jamaica vẫn để lộ ra điểm yếu cho đối phương khai thác. Võ sĩ lên gối hạ gục đối thủ trong chớp mắt Khi hiệp đấu thứ nhất gần khép lại, Kape tung đòn quyết định. Trước khi ra đòn, anh thay đổi tư thế và lùi chân phải về một bước để lấy đà. Sau đó, Kape bất ngờ tung đòn lên gối khi Osbourne đang tiến lại gần. Cú ra đòn hiểm, chính xác và độ sát thương cao khiến võ sĩ người Jamaica ngã xuống đất. Manel Kape tận dụng thời cơ để lao vào đấm liên tiếp, trước khi trọng tài can thiệp và xử thắng knock-out. Manel Kape có phong cách ăn mừng chiến thắng như siêu sao bóng đá C.Ronaldo mỗi khi ghi bàn. Vui mừng với thắng lợi, Manel Kape đã thực hiện cú nhảy và xoay người để ăn mừng. Cách làm này giống như kiểu ăn mừng quen thuộc của ngôi sao bóng đá C.Ronaldo mỗi khi ghi bàn. Cú lên gối đẳng cấp và màn ăn mừng của Kape đã tạo ra sự chú ý. Đoạn video về cú knock-out này trên tài khoản Twitter của UFC thu hút hơn 300.000 lượt xem. Trước khi bước vào trận đấu gặp Ode Osbourne, Manel Kape đã tập luyện cùng huyền thoại MMA Khabib Nurmagomedov. Chia sẻ với  Sportskeeda , anh cho biết mình học được rất nhiều mánh khóe, cách ra đòn của nhà cựu vô địch UFC hạng nhẹ.