Bước vào trận chung kết, U21 Hà Nội là đội được đánh giá cao hơn U21 Bình Dương. Tuy nhiên, Bình Dương đã nhập cuộc một cách tự tin khi chủ động đẩy cao đội hình lên tấn công ngay từ đầu. U21 Hà Nội vô địch U21 quốc gia 2022 đầy thuyết phục (Ảnh: Hanoi FC). Sau gần nửa thời gian hiệp 1 chơi có phần chệch choạc, U21 Hà Nội bắt đầu lấy lại thế trận. Phút thứ 60, Văn Trường thoát xuống cánh trái và trả bóng về tuyến hai để Ngô Sỹ Chinh băng lên dứt điểm mở tỷ số 1-0 cho U21 Hà Nội. Sau khi có bàn thắng dẫn trước, đội bóng Thủ đô vẫn tạo ra sức ép lớn lên khung thành của U21 Bình Dương. Rất nhiều cơ hội được U21 Hà Nội tạo ra nhưng đều bị bỏ lỡ đáng tiếc. Dù vậy, 1-0 là kết quả vừa đủ để thầy trò HLV Phạm Minh Đức đăng quang giải đấu. Với thành tích này, U21 Hà Nội trở thành đội đầu tiên 6 lần vô địch U21 quốc gia, hơn một danh hiệu so với SL Nghệ An (5 lần). Trước năm 2022, đội bóng Thủ đô vô địch U21 quốc gia mùa 2013, 2015, 2016, 2018 và 2019. U21 Hà Nội thắng U21 Bình Dương trong trận chung kết (Ảnh: Hanoi FC). Trước đây, nói đến đào tạo trẻ, SL Nghệ An là địa phương đi đầu bởi có bề dày truyền thống và thành tích, nhưng để tiêu biểu cho sự hiệu quả trong việc sử dụng nguồn lực tự đào tạo, thì CLB Hà Nội là đơn vị có những bước chuyển mình ấn tượng nhất. Tính trong 10 mùa giải gần nhất, Hà Nội vào chung kết 8 lần, chỉ 2 lần về nhì vào các năm 2014 và 2021. Những thống kê cho thấy khâu đào tạo trẻ của CLB Hà Nội đã được làm rất bài bản và đúng hướng. Quá trình đào tạo ra một nhân tài  bóng đá  gồm 3 khâu cơ bản: Phát hiện, đào tạo và phát triển. Đội bóng nào làm được cả 3 khâu này sẽ là đơn vị thành công. Hà Nội đã làm được điều đó, thậm chí làm rất tốt, trở thành hình mẫu ở làng bóng Việt Nam. Nhờ thành công trong đào tạo trẻ, CLB Hà Nội có 6 lần vô địch U21 quốc gia (Ảnh: Hanoi FC). Cầu thủ trẻ tài năng của Hà Nội nhiều đến nỗi đội bóng này còn phải cho các CLB khác mượn các ngôi sao của đội tuyển U23 Việt Nam. Chiến lược thông minh này giúp các cầu thủ trẻ không bị ngợp, nên chỉ cần một thời gian ngắn là họ có thể trở lại để thi đấu cho đội 1, chơi chững chạc ở V-League. Thành công trong đào tạo trẻ của CLB Hà Nội cũng đóng góp lớn cho thành công chung của  đội tuyển Việt Nam  ở các cấp độ, từ U19, U21, U23 tới đội tuyển quốc gia. Những Duy Mạnh, Thành Chung, Văn Hậu, Việt Anh, Hùng Dũng, Quang Hải hay lứa gần đây là Văn Trường, Văn Tùng, Quan Văn Chuẩn, Văn Tới đều là những sản phẩm của lò đào tạo Hà Nội. Tất cả đều là nhân tố quan trọng ở trên đội tuyển, giúp cho HLV Park Hang Seo và  bóng đá Việt Nam  có được thành công như hôm nay.