Estelle Bergkamp. Estelle chính là cô con gái yêu của Dennis Bergkamp, huyền thoại Arsenal. Ngay từ khi còn nhỏ, Estelle đã được chứng kiến bố mình tỏa sáng trên sân cỏ. Và sau này khi lớn lên, dù đã làm người mẫu nhờ ngoại hình xinh đẹp trời phú thì Estelle dường như vẫn rất "nặng lòng" với trái bóng tròn. Chính vì vậy nên chẳng mấy ai bất ngờ khi Estelle hẹn hò với một cầu thủ  bóng đá  như Donny van de Beek. Và hiện tại, Estelle cũng đã sinh hạ cho Donny van de Beek một nhóc tì kháu khỉnh. Jade Laboeuf. Có bố là cựu danh thủ Frank Laboeuf nhưng Jade Laboeuf không nối nghiệp quần đùi áo số. Thay vào đó, Jade là một người mẫu với nhiều thành tích nổi bật. Đặc biệt, con gái của huyền thoại Chelsea còn thực hiện nhiều bộ ảnh ngực trần táo bạo. Cũng nhờ đó mà Jade Laboeuf là một cái tên khá nổi tiếng tại làng mẫu nước Pháp. Taylor Ward. Taylor Ward chính là kết tinh tình yêu của cựu cầu thủ Ashley Ward và nhà thiết kế lừng danh Dawn Ward. Đặc biệt, Taylor Ward được thừa hưởng đầy đủ nét đẹp từ cả bố lẫn mẹ và cô nàng sớm đã trở thành một bóng hồng có tên tuổi tại xứ sở sương mù. Có một điều khá thú vị là ông xã của Taylor Ward chính là Riyad Mahrez, chàng cầu thủ hiện đang khoác áo Man City. Claudia Hierro. Trên thực tế thì Claudia từng muốn tiếp bước ông bố Fernando Hierro để làm một cầu thủ bóng đá. Thế nhưng, nhan sắc nổi bật cùng hình thể trời phú đã giúp Claudia Hierro thuận lợi ra mắt với tư cách một người mẫu từ khi mới 19 tuổi. Sau đó không lâu, cô gái tài năng này còn cho ra mắt một thương hiệu thời trang của riêng mình. Song song với đó, Claudia Hierro vẫn tiếp tục học về quảng cáo và quan hệ công chúng tại thủ đô Madrid, Tây Ban Nha. Thylane Blondeau. Chẳng cần "dựa hơi" ông bố nổi tiếng Patrick Blondeau, bản thân Thylane Blondeau đã được ca ngợi là cô bé xinh đẹp nhất  thế giới  từ khi mới 6 tuổi. Sau đó, Thylane Blondeau nhanh chóng trở thành một người mẫu nhí đình đám và theo thời gian, nhan sắc của tiểu thư nhà Blondeau lại càng "lên hương". Hiện tại, Thylane Blondeau đã có chỗ đứng vững chắc trong làng mẫu thế giới và từng cộng tác với nhiều thương hiệu nổi tiếng. Ngoài ra, con gái của Patrick Blondeau còn có hơn 5,3 triệu người theo dõi trên mạng xã hội Instagram. Bianca Gascoigne. Không hề bị chìm lấp dưới cái bóng nổi tiếng của ông bố Paul Gascoigne, Bianca đã tự mình tỏa sáng nhờ nhan sắc và tài năng nổi bật. Không chỉ là một người mẫu nổi tiếng, thiên kim nhà Gascoigne còn làm một diễn viên, ngôi sao truyền hình và cô từng xuất hiện trên nhiều chương trình ăn khách như  The X Factor  hay  Celebrity Big Brother. Theo  TS