Chia sẻ trước báo giới, cựu tay vợt số ba  thế giới  David Ferrer phát biểu: "Ai là người khó đánh bại nhất phụ thuộc vào lối chơi của từng tay vợt cũng như phong độ ở thời điểm nhất định. Djokovic được đánh giá cao hơn Federer về đẳng cấp (Ảnh: AP). Tôi chưa bao giờ đánh bại Federer, nhưng với tôi khi đối đầu với Djokovic đang sung sức luôn khiến tôi gặp khó khăn nhất, mọi cú đánh của tôi đều không thể đánh bại anh ấy. Tôi có cảm giác không thể đánh bại khi anh ấy sung sức nhất". Trong sự nghiệp của mình, Ferrer từng thua Federer cả 17 lần đối đầu, trong khi thắng được Djokovic 5 trận (thua 16 trận). Tuy nhiên, việc tay vợt người Tây Ban Nha đánh giá cao Djokovic hơn Federer sẽ gây ra nhiều tranh cãi. Cách đây 2 tháng, Rafael Nadal từng thừa nhận Djokovic là "kỳ phùng địch thủ" còn tay vợt Tây Ban Nha đánh giá Federer là "đối thủ khó chơi". Nadal vẫn giành sự tôn trọng cao nhất với Djokovic, đối thủ anh đã có 59 lần đối đầu trong sự nghiệp (Nadal thắng 29 trận, thua 30 trận). Rafael Nadal đang giữ kỷ lục vô địch 22 Grand Slam, hơn Djokovic một danh hiệu. Roger Federer sở hữu 20 Grand Slam, nhưng huyền thoại người Thụy Sỹ đã giải nghệ hồi tháng 8/2022.