Trong không khí phấn khởi của ngày đầu năm mới 2023, Chủ tịch Trần Quốc Tuấn biểu dương tinh thần thi đấu, những nỗ lực và kết quả đạt được của thầy trò HLV  Park Hang Seo  trong chặng đường vừa qua tại AFF Cup 2022. Chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn nói: "Đây là giải đấu rất quan trọng. Chỉ còn một trận đấu nữa là chúng ta kết thúc vòng bảng và hướng tới mục tiêu cao hơn. Người hâm mộ đang rất mong chờ. Năm ngoái, chúng ta đã tạo kỳ tích khi giành chiến thắng trước Trung Quốc ngay trong ngày mùng 1 Tết âm lịch. Chủ tịch VFF gặp gỡ đội tuyển Việt Nam (Ảnh: VFF). Năm nay chúng ta vẫn đang thi đấu trong dịp "Boxing day" là Ngày tặng quà, hy vọng toàn đội sẽ cố gắng, tập trung tinh thần để đạt kết quả tốt trong trận đấu ngày 3/1 tới cũng như các trận đấu tiếp theo để mang lại niềm vui cho người hâm mộ Việt Nam. Đó cũng là món quà mà những người làm  bóng đá  dành cho đất nước trong dịp đầu xuân, đặc biệt là Tết âm lịch sắp đến". Người đứng đầu VFF chúc HLV trưởng Park Hang Seo, các thành viên trong ban huấn luyện, toàn thể các cầu thủ và gia đình một năm mới hạnh phúc, thành công, tiếp tục giành được những thành tích mới, đặc biệt là chứng minh được tinh thần của  bóng đá Việt Nam  trên đấu trường quốc tế trong năm 2023, phấn đấu đi đến trận đấu cuối cùng tại AFF Cup 2022, đồng thời hướng tới các mục tiêu trọng điểm trong năm 2023 và các năm tiếp theo. Ông Trần Quốc Tuấn lì xì cho các cầu thủ (Ảnh: VFF). Ông Trần Quốc Tuấn cũng không quên lì xì cho các thành viên đội tuyển Việt Nam. Đây là phong tục truyền thống tốt đẹp của người Việt Nam trong ngày đầu năm mới. Chiều 1/1, đội tuyển Việt Nam trở lại tập luyện nhằm chuẩn bị cho trận gặp Myanmar. Dù vừa hòa Singapore nhưng tinh thần các cầu thủ rất thỏa mái. Thực tế, đội tuyển Việt Nam có 99% cơ hội vào bán kết. Thậm chí thầy trò HLV Park Hang Seo thua ở lượt trận cuối bảng B trước Myanmar vẫn có thể đi tiếp. Vấn đề của HLV Park Hang Seo chính là việc lựa chọn đối thủ ở vòng bán kết. Ông Park nhiều khả năng muốn tránh đối thủ mạnh nhất ở bảng A là Thái Lan. HLV Park Hang Seo nhận quà từ ông Trần Quốc Tuấn (Ảnh: VFF). Ngoài ra, việc đứng nhất hay nhì bảng B cũng được chiến lược gia người Hàn Quốc tính toán kỹ lưỡng. Nếu đứng nhất bảng B, đội tuyển Việt Nam sẽ được đá trận bán kết lượt về trên sân nhà, nhưng khi vào chung kết lại phải đá trận lượt về ở sân khách. Một tin vui với HLV Park Hang Seo sau trận làm khách trên sân của Singapore là không có cầu thủ nào gặp chấn thương dù phải thi đấu trên sân cỏ nhân tạo. Dù vậy, HLV Park sẽ phải có những điều chỉnh về nhân sự và lối chơi ở trận gặp Myanmar. Trong trận đấu với Singapore, ông Park thay tới 8 vị trí ở đội hình xuất phát. Đây là trận mà đội tuyển Việt Nam chơi nhạt nhòa, không đạt yêu cầu. Đội tuyển Việt Nam quyết thắng Myanmar (Ảnh: VFF). Giới chuyên môn dự đoán HLV Park Hang Seo sẽ sử dụng trở lại đội hình mạnh nhất để giành chiến thắng Myanmar. Sau khi có kết quả an toàn, chiến lược gia người Hàn Quốc mới rút dần các trụ cột để nghỉ ngơi. Trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Myanmar diễn ra vào lúc 19h30 trên sân vận động quốc gia Mỹ Đình. Ở trận còn lại là cuộc quyết đấu giữa Malaysia và Singapore.