Dù được đánh giá cao hơn nhưng đội tuyển Việt Nam chỉ có thể giành một điểm sau trận hòa không bàn thắng trước Singapore. Với kết quả này, thầy trò HLV  Park Hang Seo  vẫn đứng đầu bảng B với 7 điểm, chỉ cần hòa Myanmar ở lượt cuối là giành vé vào bán kết. Singapore "dựng xe buýt" khiến tuyển Việt Nam chia điểm Có một sự trùng hợp rất thú vị là với trận hòa 0-0 ở lượt trận thứ 3,  đội tuyển Việt Nam  đã tái hiện lại những gì từng diễn ra ở AFF Cup năm 2018 và 2020. Cụ thể ở lượt đấu thứ 3 của mình, thầy trò ông Park đều phải thi đấu trên sân khách và không ghi được bàn thắng, chấp nhận kết quả hòa 0-0 ở ba kỳ AFF Cup liên tiếp. Tại AFF Cup 2018, đội  tuyển Việt Nam  hòa 0-0 trên sân Myanmar. Tuy nhiên sau đó thầy trò HLV Park Hang Seo đã giành ngôi vô địch. Tới AFF Cup 2020 được tổ chức theo hình thức tập trung ở Singapore, thầy trò ông Park cũng chỉ có một điểm sau trận hòa 0-0 trước Indonesia cũng ở lượt đấu thứ 3.  Ở giải này, Việt Nam dừng chân ở bán kết sau khi thúc thủ trước Thái Lan. Đây là lý do mà người hâm mộ vừa mừng, vừa lo với đội tuyển Việt Nam ở AFF Cup năm nay. Lần thứ ba liên tiếp, đội tuyển Việt Nam hòa 0-0 ở lượt trận thứ ba vòng bảng AFF Cup (Ảnh: Giang Lập). Tuy nhiên khi được hỏi về chuyện kịch bản AFF Cup 2020 có lặp lại hay không, HLV Park Hang Seo đã thể hiện sự tự tin khi cho biết: "Không cần lo lắng việc đó". Đánh giá về trận hòa trước Singapore, nhà cầm quân người Hàn Quốc nói: "Chúng tôi không biết có phải đây là trận đấu trên sân khách và mặt sân dùng cỏ nhân tạo chưa quen hay không mà một số động tác của cầu thủ Việt Nam không tự nhiên lắm. Tuyển Singapore chơi tốt. Nhưng chúng ta cũng biết FIFA không khuyến khích sử dụng sân cỏ nhân tạo vì dễ dẫn đến chấn thương. Nhưng điều lệ giải AFF Cup cho phép nên tôi không có ý kiến gì. Đội tuyển Việt Nam có trận đấu khó khăn, tuy không thắng nhưng chúng tôi vẫn còn một trận sân nhà ở lượt cuối vòng bảng". Sau trận hòa trước Singapore, ngày 31/12, đội tuyển Việt Nam lên đường về nước để chuẩn bị cho trận gặp Myanmar vào ngày 3/1/2023 trên sân vận động Mỹ Đình.