Thái Sơn Bắc là đối thủ còn lại nằm trong top 4 đội dẫn đầu bảng mà Sahako phải đụng độ ở lượt về. Nếu thắng Thái Sơn Bắc, thầy trò HLV Nguyễn Tuấn Anh sẽ loại đi một đối thủ nguy hiểm trong cuộc đua đến ngôi vô địch. Sahako nhập cuộc rất quyết tâm. Phút 7, Đinh Văn Toàn tung cú sút trực diện ghi bàn giúp cho Sahako vượt lên dẫn trước 1-0 Sahako đánh bại Thái Sơn Bắc trong chiều 31/10 (Ảnh: BTC giải futsal VĐQG). Sau đó Sahako chịu sức ép lớn từ Thái Sơn Bắc. Đội cựu vô địch chơi tốt hơn và 1 lần đưa bóng bật xà sau cú sút như trái phá của Văn Tuấn. Tuy nhiên, Sahako vẫn thể hiện được bản lĩnh và đẳng cấp của một đội bóng đang đứng đầu bảng. Họ không chỉ bảo toàn được mành lưới mà còn có pha lập công thứ 2 trong trận để đào sâu cách biệt. Ở phút 30, Đắc Huy tung cú sút chéo góc bên cánh phải, ghi bàn thắng ấn định chiến thắng 2-0 cho Sahako trước Thái Sơn Bắc. Giành trọn 3 điểm trong trận đấu này, Sahako đã nâng tổng số điểm của mình lên con số 30 sau 12 trận, hơn đội xếp thứ hai, cũng là đương kim vô địch Thái Sơn Nam đến 5 điểm. Ở trận đấu còn lại trong ngày 31/10, thuộc giải futsal HDBank vô địch quốc gia (VĐQG) 2022, Hưng Gia Khang Đắk Lắk thắng đậm Tân Hiệp Hưng đến 6-1.