Vào lúc 19h30 tối nay (27/12), đội tuyển Việt Nam sẽ chạm trán với Malaysia ở lượt trận thứ ba bảng B AFF Cup 2022. Trận đấu này hứa hẹn đáng chú ý với màn so tài của hai HLV người Hàn Quốc là  Park Hang Seo  và Kim Pan Gon. Màn so tài của hai HLV Park Hang Seo và Kim Pan Gon được báo chí Hàn Quốc chú ý đặc biệt. Nhiều tờ báo của Hàn Quốc đã hướng sự chú ý vào cuộc đối đầu của hai HLV này. Họ xem đó là niềm tự hào của xứ Kim Chi ở Đông Nam Á. Tờ DongA bình luận: "AFF Cup được ví như  World Cup  với các đội bóng ở Đông Nam Á. Các HLV Hàn Quốc đã khởi đầu rất tốt ở giải đấu này với những chiến thắng dễ dàng. Tuy nhiên, trận đấu giữa Việt Nam và Malaysia có thể khiến một HLV người Hàn Quốc tổn thương. Màn so tài của HLV Park Hang Seo và Kim Pan Gon ngày hôm nay hứa hẹn sẽ vô cùng hấp dẫn. Khách quan mà nói, thực lực của đội tuyển Việt Nam vẫn nhỉnh hơn so với Malaysia. Họ đã phát triển vượt bậc kể từ khi HLV Park Hang Seo tới đây làm việc vào năm 2017. Tới thời điểm này, đội tuyển Việt Nam là cường quốc  bóng đá  tại Đông Nam Á. Họ có nhiều tháng liên tiếp đứng đầu khu vực trên bảng xếp hạng FIFA. HLV Park Hang Seo có công lớn giúp bóng đá Việt Nam vươn lên số 1 ở Đông Nam Á (Ảnh: Mạnh Quân). Hầu hết các cầu thủ Việt Nam đều gắn bó với nhau trong một thời gian dài nên họ vận hành rất hiệu quả. Ngoài ra, việc HLV Park Hang Seo chia tay đội bóng sau AFF Cup 2022 cũng mang tới động lực lớn cho toàn đội. Dù vậy, có thể xem Malaysia là kẻ thách thức lớn với đội tuyển Việt Nam. Với hiệu ứng Park Hang Seo, Liên đoàn bóng đá Malaysia cũng bổ nhiệm HLV người Hàn Quốc là Kim Pan Gon với hy vọng bắt kịp đội tuyển Việt Nam. So với ông Park, HLV Kim Pan Gon mới ở trong giai đoạn tìm hiểu các học trò và xây dựng đội bóng ổn định. Đây là trận đấu có ý nghĩa quan trọng với hai đội. Đội thắng sẽ mở toang cánh cửa đi tiếp, còn kẻ thất bại có thể gặp khó trong chặng đường còn lại". HLV Kim Pan Gon thổi hồn, giúp bóng đá Malaysia phát triển từng ngày (Ảnh: An An). Trong khi đó, tờ Chosun bình luận: "HLV Park Hang Seo, cánh tay phải của Guus Hiddink, sẽ đối đầu với Kim Pan Gon, người trợ giúp đắc lực của HLV Paulo Bento, trong trận đấu tại AFF Cup 2022. Trong quá khứ, cả hai HLV đều có tầm ảnh hưởng không nhỏ với bóng đá Hàn Quốc. Giờ đây, cuộc đấu trí giữa họ trên băng ghế huấn luyện sẽ vô cùng hấp dẫn". Tờ Joongang bình luận: "Hai HLV dẫn đầu "làn sóng Hàn Quốc ở Đông Nam Á" sẽ quyết chiến vì niềm tự hào. Màn đấu trí giữa họ tại AFF Cup có ý nghĩa lớn với đất nước Hàn Quốc". Một tờ báo khác của Hàn Quốc là Sport Seoul cho rằng đội tuyển Việt Nam của HLV Park Hang Seo vẫn là ứng cử viên số một cho chức vô địch AFF Cup 2022.