*Trận đấu giữa  đội tuyển Việt Nam  và Singapore sẽ diễn ra lúc 19h30 (theo giờ Việt Nam), trên sân Jalan Besar tại Singapore, Dân trí sẽ tường thuật trực tuyến trận đấu này. Ở trận đấu giữa 2 đội hồi cuối tháng 9 tại giải giao hữu quốc tế tại TPHCM, đội  tuyển Việt Nam  từng thắng đậm Singapore 4-0. Dĩ nhiên, không thể đem kết quả của một trận giao hữu để đánh giá về một trận đấu chính thức. Tuy nhiên, về cơ bản lực lượng giữa đôi bên so với giải giao hữu quốc tế ở TPHCM cách đây khoảng 3 tháng không có nhiều thay đổi. Đội tuyển Việt Nam sẽ có chiến thắng thứ 3 liên tục tại AFF Cup 2022? (Ảnh: Mạnh Quân). Điều đó có nghĩa rằng, chất lượng nhân sự của đội tuyển Việt Nam lúc này đồng đều và tinh nhuệ hơn hẳn Singapore. Bóng đá  đảo quốc sư tử mấy năm qua không thể cho ra lò nhiều nhân tốt có chất lượng, do khâu đào tạo trẻ chưa bao giờ là điểm mạnh của Singapore. Nhiều năm trước, đội tuyển Singapore thành công ở các kỳ AFF Cup nhờ chính sách nhập tịch cầu thủ ngoại nhưng chính sách này không bền. Khi các cầu thủ nhập tịch qua thời đỉnh cao, đội tuyển Singapore không còn lực lượng kế cận để thay thế tương xứng. Chưa hết, về phía các đối thủ của Singapore (trong đó có đội tuyển Việt Nam) bây giờ không ngại đối đầu với các đội bóng có cầu thủ gốc nước ngoài. Việc đối đầu với cầu thủ ngoại là việc mà giới cầu thủ Việt Nam vẫn làm hàng tuần tại giải trong nước. Do vậy, các học trò của HLV Park Hang Seo biết cách làm thế nào để khống chế cầu thủ gốc ngoại. Cũng khác hẳn so với nhiều năm trước, thể hình của cầu thủ Việt Nam hiện được cải thiện đáng kể, đội tuyển Việt Nam bây giờ không thiếu dạng cầu thủ cao lớn: Trung vệ Việt Anh, hậu vệ trái Đoàn Văn Hậu cao 1m86, trung vệ Thanh Bình, tiền vệ Hoàng Đức cao 1m84, thủ môn Đặng Văn Lâm cao 1m88, cùng nhiều cầu thủ khác có trong đội tuyển cao trên 1m80 (Duy Mạnh, Thành Chung, Tấn Tài, Tiến Linh, Ngọc Hải). Cầu thủ Việt Nam hiện có thể hình tốt, không còn ngán các đội chơi thiên về bóng bổng như Singapore (Ảnh: Mạnh Quân). Chính vì thế, đội tuyển Việt Nam hiện không còn e ngại các tình huống bóng bổng thường được cầu thủ Singapore sử dụng. Do vậy, lối chơi tấn công bóng bổng của đội bóng đảo quốc sư tử gần như trở nên vô hại trước hàng thủ cao lớn, cộng thêm có kỹ năng cản phá tốt của đội tuyển Việt Nam. Ngược lại, ở đầu sân bên kia, hàng tấn công của đội tuyển Việt Nam với nhiều gương mặt khéo léo, nhanh nhẹn như Quang Hải, Hoàng Đức, Tiến Linh, Phan Văn Đức đủ sức khoét vào nhược điểm xoay trở chậm của các hậu vệ Singapore. Đội bóng đảo quốc sư tử chỉ có lợi thế duy nhất là được thi đấu trên sân nhà, sử dụng mặt cỏ nhân tạo. Đội tuyển Việt Nam không quen với mặt sân này, đấy sẽ là trở ngại duy nhất dành cho đoàn quân của HLV Park Hang Seo. Bản thân HLV Park Hang Seo lên tiếng: "Tôi không hiểu tại sao Singapore không tổ chức trận đấu trên sân cỏ tự nhiên? Việc thi đấu trên mặt sân cỏ nhân tạo có thể gây chấn thương cho các cầu thủ. Dù sao cầu thủ của tôi cũng đã được làm quen với mặt sân này, tôi chỉ yêu cầu các học trò chuẩn bị loại giày phù hợp để chơi trên mặt sân cỏ nhân tạo". Với thực lực nhỉnh hơn, cộng thêm khí thế đang gia tăng sau chiến thắng trước Malaysia, đội tuyển Việt Nam đủ sức đánh bại Singapore ngay trên sân đối phương. Dự đoán: Đội tuyển Việt Nam thắng 2-0