Trong các trận đấu MMA (võ tổng hợp tự do), đòn lên gối luôn được xem là đòn đánh nguy hiểm nhất khi nó có thể hạ knock-out đối thủ trong giây lát. Tuy nhiên, việc cả hai võ sĩ cùng lúc sử dụng tuyệt chiêu này về phía nhau và sau đó cùng nằm sàn trong đau đớn đã xảy ra ở trận đấu giữa Jonas Bilharinho và Canaan Kawaihae tại giải đấu Dana White Contender Series 2021 cách đây ít ngày. Tung đòn hiểm về phía nhau, hai võ sĩ cùng gục xuống sàn đau đớn Ở giữa hiệp đấu thứ hai, trong một pha giằng co, cả hai võ sĩ đều ôm đối phương và cùng lúc thực hiện đòn lên gối. Đòn gối vô tình trúng vào phần hạ bộ khiến cả hai võ sĩ đau đớn và nằm lăn ra sàn cùng lúc vì cảm giác "thốn tận óc" khi trúng vào chỗ hiểm. Trọng tài phải lập tức tách hai võ sĩ ra để xem tình hình, rất may cả hai vẫn có thể tiếp tục thi đấu. Chứng kiến màn lên gối rồi cùng nằm sàn của hai võ sĩ, không ít người hâm mộ đã bình luận hài hước: "Thật là tuyệt vời, mua một rồi tặng một là đây". "Hóa ra chúng ta là huynh đệ, cùng một tuyệt kỹ do sư phụ chỉ dạy". Sau tình huống này, ở hiệp thứ 3 của trận đấu, Jonas Bilharinho đã tạo nên một cú knock-out mãn nhãn khi xoay người 180 độ tung ra cú đá cầu vồng tuyệt đẹp hạ gục Canaan Kawaihae.