Chỉ cần đánh bại Cần Thơ trong trận đấu diễn ra chiều nay (29/10), Khánh Hòa giành vé thứ hai ở giải hạng Nhất, được thăng lên thi đấu tại V-League mùa giải năm sau, mà không cần quan tâm đến các kết quả còn lại.  Vì thế, đội bóng phố biển chơi đầy quyết tâm trong trận đấu này, nhất là khi họ được thi đấu trên sân Nha Trang. Khánh Hòa vượt qua Cần Thơ trong trận đấu chiều 29/10 (Ảnh: Khánh Hòa FC). Dù vậy, Khánh Hòa lại là đội để thủng lưới ngay phút 12. Bàn thua sớm khiến cho những phút sau đó họ thi đấu thiếu nhịp nhàng. Phải đến phút bù giờ đầu tiên của hiệp một, sau sai lầm của thủ thành Bùi Hữu Hậu bên phía đội Cần Thơ, Khánh Hòa mới tìm được bàn san bằng tỷ số. Trong pha bóng này, thủ môn Hữu Hậu xuất tướng, nhưng lại bắt hụt bóng, để bóng đến chân tiền đạo Trần Đình Kha của Khánh Hòa, trước khi cầu thủ này lốp bóng vào lưới trống, ghi bàn giúp đội chủ nhà gỡ hòa 1-1. Hưng phấn của đội bóng phố biển thấy rõ sau bàn thắng vừa nêu. Sang hiệp hai, Khánh Hòa tấn công dồn dập, đẩy Cần Thơ vào thế phải chống đỡ hết sức vất vả. Khánh Hòa giành quyền trở lại V-League sau 3 năm vắng bóng (Ảnh: Khánh Hòa FC). Phút 57, Đình Kha đi bóng bên phía trái khu vực 16m50 của Cần Thơ, anh chuyền ngược lại cho Duy Lam lao vào đệm bóng từ khoảng 15m. Bóng chạm tay hậu vệ đội Cần Thơ buộc trọng tài Mai Xuân Hùng cho Khánh Hòa được hưởng phạt đền. Từ chấm 11m, Lê Thanh Bình lạnh lùng sút tung lưới khung thành đội bóng đất Tây Đô, ghi bàn nâng tỷ số lên 2-1 cho đoàn quân của HLV Võ Đình Tân. Chưa dừng lại tại đây, những phút đó, Khánh Hòa tiếp tục gây sức ép, đẩy Cần Thơ vào thế phải chống đỡ hết sức vất vả. Phút 72, Hữu Khôi đi bóng qua một hậu vệ đội khách, trước khi đánh bại thủ môn Hữu Hậu của Cần Thơ trong pha đối mặt, ấn định chiến thắng 3-1 cho Khánh Hòa. Khánh Hòa trở lại V-League sau 3 năm (Ảnh: VPF). Chiến thắng này đưa đội bóng phố biển trở lại V-League sau 3 năm chịu nỗi buồn rớt hạng. Khánh Hòa sẽ tham dự V-League năm sau với tư cách đội Á quân giải hạng Nhất 2022. Đội vô địch giải đấu này là Công An Nhân Dân. Còn đội đứng cuối bảng giải hạng Nhất năm nay, phải rớt xuống giải hạng Nhì mùa sau là Đắk Lắk. CLB Công An Nhân Dân vô địch giải hạng Nhất 2022 (Ảnh: VPF). CLB Khánh Hòa giành ngôi á quân cùng suất lên hạng V-League (Ảnh: VPF). Chiều nay, Đắk Lắk thua Công An Nhân Dân 0-2 ngay trên sân nhà Buôn Ma Thuột. Kết thúc giải, CLB Công An Nhân Dân có 43 điểm, CLB Khánh Hòa có 42 điểm. Trong khi đó, đội đứng thứ ba Quảng Nam chỉ có 40 điểm. Quảng Nam mất suất thăng hạng về tay Khánh Hòa, dù cũng có chiến thắng ở lượt trận cuối chiều 29/10. Bảng xếp hạng chung cuộc giải hạng Nhất 2022 (Ảnh: VPF).