Trong buổi trả lời phỏng vấn kênh truyền thông ESPN sau trận Argentina thắng Croatia 3-0 tại bán kết  World Cup  2022, Sergio Aguero và Hernan Crespo (cũng là một cựu tuyển thủ Argentina) thổ lộ một vài thông tin quan trọng về Messi. Theo đó, đội trưởng đội tuyển Argentina từng nói với người bạn thân Aguero rằng, anh có thể về lại Argentina khoác áo CLB Newell's Old Boys. Đây là đội bóng thuộc quê nhà của Messi, ở Rosario, Santa Fe (Argentina), nơi Messi đã được sinh ra và trải qua những ngày niên thiếu. Messi từng mặc chiếc áo của CLB Newell's Old Boys (Argentina) để tưởng nhớ huyền thoại Maradona (Ảnh: EFE). Người trực tiếp phỏng vấn 2 cựu danh thủ Aguero và Crespo, nhà báo Sebastian Vignolo của kênh ESPN, sau đó chia sẻ: "Sau World Cup 2022, nếu mọi chuyện diễn ra tốt đẹp,  Messi  muốn nuông chiều bản thân một chút". "Aguero xác nhận Messi luôn nói rằng, cầu thủ này muốn trở lại Argentina và thi đấu cho Newell's Old Boys" - nhà báo Sebastian Vignolo thông tin thêm. Trong khi đó, Hernan Crespo nói bóng gió: "Tôi biết mọi người có thể đoán được. Nếu điều đó xảy ra, Messi phải nói chuyện với ông Tapia (chủ tịch Liên đoàn  bóng đá  Argentina) để sửa sang các sân vận động tại Argentina". Trước đây, Messi cũng đã công khai ý định về quê khoác áo Newell's Old Boys cuối sự nghiệp của anh, nhưng đó phải là khi Messi kết thúc hành trình khoác áo các CLB châu Âu. Sau World Cup, mục tiêu tiếp theo của Messi là cùng Paris Saint Germain (Pháp) vô địch UEFA Champions League. Cách đây ít lâu, Messi từng khoác lên mình chiếc áo của CLB Newell's Old Boys, chỉ một vài phút ngắn ngủi, trong một trận đấu của CLB Barcelona tại Tây Ban Nha, để tưởng nhớ huyền thoại Diego Maradona khi ông qua đời. Newell's Old Boys cũng là đội bóng mà Maradona thi đấu trong giai đoạn từ năm 1993 - 1994. Hợp đồng của Messi với CLB Paris Saint Germain sẽ hết hạn sau mùa giải 2022/2023. Hiện, Messi vẫn chưa tái ký hợp đồng, khiến cho những lời bàn tán về tương lai của cầu thủ này lan đi không ngớt. Ngay đến CLB Inter Miami (Mỹ) của cựu danh thủ David Beckham và đội bóng cũ của Messi Barcelona (Tây Ban Nha) cũng quan tâm đến danh thủ này.