Đây là cuộc thi nhảy cổ động thu hút sự quan tâm của các bạn trẻ đam mê vũ đạo trên khắp cả nước đăng ký tham gia. Thông qua đó, chương trình sẽ góp phần cổ vũ, khuyến khích tinh thần yêu thích nhảy múa, vận động của giới trẻ.  Chương trình mang tên "Dalat Best Dance Crew 2022 - Hoa Sen Home Cup", sẽ được diễn ra vào các ngày 26, 27 và 29/4, dự kiến sẽ thu hút hơn 50.000 lượt khán giả tại quảng trường Lâm Viên, thành phố Đà Lạt (Lâm Đồng). Các đội sẽ tham gia tranh tài tại thành phố ngàn hoa Đà Lạt vào tháng 4 tới đây (Ảnh: BTC). Cuộc thi mang chủ đề "Lễ hội vũ đạo - Sắc màu ngàn hoa" sẽ có 3 đêm thi, mỗi đêm tương ứng với mỗi bảng thi đấu và mỗi chủ đề riêng biệt. Cuộc thi sẽ được chia thành 3 bảng, gồm: Bảng phong trào, bảng bán chuyên nghiệp và bảng chuyên nghiệp, với 65 nhóm nhảy, quy tụ gần 1.000 dancer trên toàn quốc. Đóng vai trò cố vấn và giám khảo của cuộc thi, biên đạo Việt Max chia sẻ:  "Đây là cuộc thi không chỉ dành cho các vũ công chuyên nghiệp mà còn dành cho học sinh, sinh viên, với mục đích thúc đẩy giới trẻ đam mê và yêu thích nhảy múa, vận động".  "Với bảng chuyên nghiệp, chúng tôi sẽ khắt khe hơn, và các nhóm nhảy sẽ phải đảm bảo được các tiêu chí như: Chủ đề âm nhạc, biên đạo, kỹ thuật và phong cách biểu diễn thì mới đạt được điểm tối đa.    Đối với bảng bán chuyên nghiệp và bảng phong trào thì vấn đề kỹ thuật chúng tôi không quá đặt nặng bởi có những người đam mê nhảy nhưng chưa biết gì về bộ môn này. Thay vào đó, chúng tôi sẽ tăng thêm điểm vào phần chủ đề, ý tưởng sáng tạo và phong cách"  - biên đạo Việt Max nói thêm.