Singapore "dựng xe buýt" khiến tuyển Việt Nam chia điểm Làm khách trên sân của Singapore, đội tuyển Việt Nam gặp khó trước lối chơi phòng ngự "dựng xe buýt nhiều tầng" của đội chủ nhà, nhất là khi HLV  Park Hang Seo  không tung ra đội hình mạnh nhất khi có tới 8 thay đổi so với trận gặp Malaysia ở vòng đấu trước. Sau 90 phút thi đấu, cả hai đội hòa nhau không bàn thắng. Với kết quả này, tấm vé đi tiếp của  tuyển Việt Nam  vẫn phải chờ vào lượt trận cuối, dù khả năng giành quyền vào bán kết của "Rồng vàng" được đánh giá là đến 99%. Tuyển Việt Nam có trận hòa không bàn thắng trước Singapore ở lượt đấu thứ tư của bảng B AFF Cup 2022 (Ảnh: Mạnh Quân). Lúc này tấm vé đi tiếp ở bảng B chỉ còn là cuộc cạnh tranh giữa Việt Nam, Singapore và Malaysia. Hai đội gồm Lào (đá đủ 4 trận) và Myanmar (đá 3 trận) chắc chắn bị loại khi chỉ mới có một điểm. Tuyển Việt Nam đã có 2 chiến thắng, một trận hòa và giành được 7 điểm, thành tích này bằng với Singapore. Thầy trò HLV Park Hang Seo xếp trên Singapore nhờ nhỉnh hơn hiệu số bàn thắng - bại (+9 so với +3). Trong khi đó, Malaysia có 6 điểm. Ở lượt trận cuối, tuyển Việt Nam gặp Myanmar còn Malaysia đối đầu trực tiếp với Singapore. Nếu đánh bại Myanmar, tuyển Việt Nam chắc chắn đi tiếp với 10 điểm.  Lúc này, thầy trò HLV Park Hang Seo sẽ chiếm ngôi đầu nếu Singapore mất điểm trước Malaysia. Tuyển Việt Nam mất ngôi đầu khi Singapore thắng Malaysia rất đậm. Ví dụ, nếu tuyển Việt Nam thắng 1-0 thì Singapore phải thắng 8-0 để chiếm ngôi đầu. Nếu hòa Myanmar, tuyển Việt Nam có 8 điểm, vẫn chắc chắn đi tiếp.  Lúc này, nếu cặp đấu Malaysia - Singapore có kết quả thắng bại, tuyển Việt Nam đứng nhì bảng. Nếu hai đội chia điểm, tuyển Việt Nam đứng nhất bảng. Nỗ lực của Quang Hải không giúp Việt Nam đánh bại được Singapore ở lượt trận thứ tư bảng B (Ảnh: Mạnh Quân). Nếu để thua Myanmar, tuyển Việt Nam vẫn sáng cửa đi tiếp với 7 điểm.  Nếu Malaysia mất điểm trước Singapore, thầy trò HLV Park sẽ vào bán kết. Nếu Singapore mất điểm trước Malaysia, tuyển Việt Nam vẫn đi tiếp nhờ hơn hiệu số bàn thắng bại. Tuyển Việt Nam chỉ duy nhất bị loại khi có nhiều yếu tố cùng xảy ra một lúc. Về mặt kết quả, tuyển Việt Nam thua Myanmar và Malaysia thắng Singapore. Đồng thời, hiệu số bàn thắng bại của tuyển Việt Nam phải thấp hơn Singapore sau lượt đấu cuối. Ví dụ, nếu tuyển Việt Nam thua 0-8, Malaysia thắng 1-0, thầy trò HLV Park sẽ bị loại. Lúc đó, tuyển Việt Nam và Singapore có cùng 7 điểm nhưng Singapore đi tiếp nhờ hiệu số bàn thắng - bại tốt hơn (+2 so với +1). Lúc này, đội đầu bảng B là Malaysia với 9 điểm. Ngay cả khi thua Myanmar 0-5, tuyển Việt Nam vẫn chắc chắc giành vé vào bán kết. Còn nếu thua 0-6 thì tuyển Việt Nam sẽ bị loại nếu trận Malaysia - Singapore có kết quả hòa 4-4. Mặc dù vậy, khả năng tuyển Việt Nam để thua Myanmar là điều rất khó xảy ra, chứ chưa nói đến việc là thua đậm từ 5 bàn trở lên. Theo đánh giá của các chuyên gia bóng đá, tuyển Việt Nam gần như chắc chắn sẽ vào vòng bán kết với tư cách là đội nhất bảng B bằng một chiến thắng trước Myanmar ở lượt đấu cuối. Trong khi đó, tấm vé còn lại được xem là cuộc chiến "một mất, một còn" giữa Singapore và Malaysia, khi cả hai đội được đánh giá ngang tài ngang sức và đây cũng là trận đấu đáng xem ở lượt đấu cuối vào ngày 3/1 tới.