LIV  Golf  là hệ thống giải được sáng lập bởi các ông chủ người Saudi Arabia. Sau khi giải đấu này ra đời cách đây không lâu, những người điều hành PGA Tour (hệ thống các giải golf danh giá hàng đầu thế giới) đã đưa ra quyết định với các VĐV nếu thi đấu tại LIV Golf, sẽ không được thi đấu ở PGA Tour. Động thái vừa nêu của PGA Tour được cho là ngăn ngừa việc chảy máu tài năng về phía LIV Golf, họ muốn ngăn các golfer tên tuổi thi đấu ở LIV Golf, để tập trung cho PGA Tour. Phil Mickelson sẽ quay lại với The Masters từ LIV Golf (Ảnh: AP). Mặc dù vậy, bất chấp lệnh cấm, vẫn có rất đông các tay golf nổi tiếng tham gia hệ thống LIV Golf trong năm 2022, chấp nhận không thi đấu trên PGA Tour. Mới đây, Ban giám đốc giải The Masters, một trong 4 giải đấu đỉnh cao nhất của PGA Tour - major (tương đương với tính chất các giải Grand Slam trong môn quần vợt), cho biết họ sẽ phá vỡ lệnh cấm này, cho phép các golfer tham dự LIV Golf được phép dự The Masters 2023. Chủ tịch The Masters, ông Fred Ridley nói: "Những hành động gần đây đã chia rẽ môn golf chuyên nghiệp, làm giảm giá trị của môn chơi cũng giảm ý nghĩa của việc cho ra đời các giải golf chất lượng". "Vì vậy, ở giải The Masters vào tháng 4 sắp tới, chúng tôi đã gửi lời mời đến các golfer giỏi từng dự LIV Golf, miễn là họ đáp ứng đủ các tiêu chí của The Masters" - ông Fred Ridley nói thêm. Cựu số 1 thế giới Brooks Koepka cũng quay lại với The Masters 2023 (Ảnh: Getty). Thông tin này dĩ nhiên khiến LIV Golf nói riêng và truyền thông Saudi Arabia nói chung rất vui, vì hệ thống giải đấu của họ bước đầu đã được thừa nhận. Tờ Arab News của Saudi Arabia cho biết: "Trong danh sách 78 golfer đủ điều kiện tham dự The Masters 2023, có 16 người đến từ LIV Golf. Trong 16 người này, có 6 người là cựu vô địch The Masters". "Họ bao gồm Phil Mickelson, Dustin Johnson, Patrick Reed, Bubba Watson (đều là người Mỹ), Sergio Garcia (Tây Ban Nha) và Charl Schwartzel (Nam Phi). Ngoài ra, còn có các tên tuổi như số 3  thế giới  Cameron Smith (Australia), 2 ngôi sao người Mỹ Bryson DeChambeau, Brooks Koepka và tay golf người Chile Joaquin Niemann" - Arab News thông tin thêm. Trong số những golfer mà tờ Arab News vừa liệt kê, Phil Mickelson, Dustin Johnson và Brooks Koepka từng giữ vị trí số 1 thế giới.