Trong thời gian qua, giới chức Indonesia đã điều tra về nguyên nhân dẫn tới thảm kịch khiến 133 người thiệt mạng ở sân Kanjuruhan. Vào hôm qua, Chủ tịch PSSI Mochamad Iriawan và Phó Chủ tịch PSSI Iwan Budianto đã bị thẩm vấn tại Sở Cảnh sát Đông Java. Chủ tịch PSSI Mochamad Iriawan đối diện với nguy cơ bị bắt giữ trong vụ thảm kịch ở sân Kanjuruhan (ảnh: PSSI). Theo nguồn tin từ tờ Antara, người đứng đầu  bóng đá  Indonesia đã trải qua cuộc thẩm vấn kéo dài 5 giờ (từ 13h00 đến 18h00) và phải trả lời 45 câu hỏi. Trong khi đó, phó Chủ tịch Iwan Budianto trả lời 70 câu hỏi. Điều đáng nói là hai nhân vật này đáng ra bị thẩm vấn từ ngày 18/10. Tuy nhiên, sau đó, họ xin hoãn lại do cùng thời điểm Chủ tịch FIFA Gianni Infantino sang thăm Indonesia để trực tiếp thị sát tình hình. Mặc dù sau đó, hai nhân vật đứng đầu bóng đá Indonesia được thả và không nằm trong danh sách 6 người bị tạm giữ nhưng không loại trừ bất kỳ điều gì. Trong số người bị bắt có cả Trưởng ban tổ chức giải vô địch quốc gia Indonesia, Akhmad Hadian Lukita vì lý do "cho phép hoặc ra lệnh sử dụng hơi cay". Do đó, nhiều người tin rằng, Chủ tịch PSSI Mochamad Iriawan cũng phải chịu trách nhiệm tương tự. Vì là người đứng đầu bóng đá Indonesia nên ông không thể vô can trong thảm họa này. Ít nhất, ông cũng bị liên đới vì thiếu trách nhiệm trong khâu kiểm soát. Ông Mochamad Iriawan khó thoát khỏi liên đới trong vụ này (ảnh: Kompas). Người đứng đầu Cơ quan Giám sát cảnh sát Indonesia, Sugeng Teguh Santoso nhấn mạnh: "Hội đồng điều hành PSSI và ông Iriawan đã vi phạm điều 359 và 360 trong Bộ luật Hình sự. Nếu có đầy đủ bằng chứng, chúng tôi sẽ đưa ông ta vào danh sách tình nghi. Các nhà điều tra đã bắt tạm giam ông Akhmad Hadian Lukita vì vi phạm điều 359. Nếu điều tra thêm, điều tương tự cũng có thể áp dụng với PSSI". Bộ trưởng Điều phối Các vấn đề Chính trị, Pháp lý và An ninh của Indonesia, ông Mahfud cho rằng người đứng đầu PSSI hoàn toàn có khả năng trở thành nghi phạm trong vụ án Kanjuruhan. Cuộc điều tra này có thể khiến bộ máy lãnh đạo của PSSI ảnh hưởng nghiêm trọng. Trong thời gian qua, dư luận cũng gây sức ép yêu cầu Chủ tịch PSSI Mochamad Iriawan từ chức. Tuy nhiên, người đứng đầu cơ quan này quyết định không rời khỏi công việc.