Các chuyên gia và cổ động viên đã có đề xuất về việc Taylor Fritz (người Mỹ) thay Nadal đánh trận bán kết Wimbledon 2022 gặp Nick Kyrgios (Australia) vào tối nay. Taylor Fritz từ chối thay Rafael Nadal đánh trận bán kết Wimbledon 2022 (Ảnh: Getty). Đề xuất này xuất hiện sau khi Rafael Nadal chấn thương bụng, buộc phải rút khỏi giải đấu, dù Nadal đã giành suất vào bán kết. Trong khi đó, Taylor Fritz chính là bại tướng của Nadal ở trận tứ kết mới đây. Mặc dù vậy, trả lời người hâm mộ trên mạng xã hội, Taylor Fritz thẳng thắn cho biết:  "Nếu tôi không thể đánh bại Rafael Nadal tức là tôi không xứng đáng để góp mặt ở bán kết. Tôi không nghĩ mình sẽ thay thế anh ấy, đơn giản vậy thôi". Trận tứ kết giữa Taylor Fritz và Rafael Nadal diễn ra rất căng thẳng, kéo dài đến 4 giờ 20 phút thi đấu. Nadal rút khỏi bán kết Wimbledon vì chấn thương cơ bụng (Ảnh: Getty). Nadal ngược dòng thắng Fritz trong trận đấu này với tỷ số chung cuộc 3-2 (3-6, 7-5, 3-6, 7-5 và 7-6). Sau chiến thắng nghẹt thở này, tay vợt người Tây Ban Nha thừa nhận anh không đủ thể lực để tiếp tục theo đuổi giải đấu năm nay. Nadal nói về lý do anh bỏ cuộc dù đã lọt vào bán kết:  "Thật không may, tôi buộc phải rút khỏi giải đấu. Tôi bị đau cơ bụng trong trận tứ kết, chẩn đoán mới đây cho thấy tôi bị rách cơ". "Hiện tôi không hề ổn. Tôi đã suy nghĩ cả ngày để đưa ra quyết định rút lui đầy khó khăn này"  - Nadal buồn bã chia sẻ thêm. Nếu Taylor Fritz từ chối thi đấu trận bán kết với suất đặc cách thay Nadal, Nick Kyrgios sẽ được vào thẳng trận chung kết, có thêm thời gian để tích lũy thể lực cho trận đấu tranh danh hiệu. Đối thủ của tay vợt người Australia trong trận chung kết Wimbledon 2022 là người thắng ở cặp đấu giữa Novak Djokovic và Cameron Norrie. Trận đấu này dự kiến diễn ra vào 21h00 ngày 8/7 theo giờ Việt Nam.