Đội tuyển Thái Lan bắt đầu hành trình bảo vệ ngôi vô địch AFF Cup bằng cuộc đối đầu với Brunei tại Malaysia, lúc 19h30 ngày 20/1. Gặp đối thủ yếu, HLV Mano Polking khẳng định mục tiêu duy nhất của Thái Lan là giành 3 điểm, nhưng chắc chắn sẽ thi đấu với tinh thần tôn trọng đối thủ. "Chúng tôi bước vào giải với tâm thế của đội đương kim vô địch. Ở trận ra quân, chúng tôi phải giành trọn 3 điểm. Dĩ nhiên Brunei không phải là đội bóng dễ bị bắt nạt. Họ thậm chí có thể chơi đôi công với chúng tôi. Điều này buộc toàn đội phải có sự tôn trọng cao nhất", HLV Mano Polking nói. HLV Mano Polking cho biết đội tuyển Thái Lan có sự chuẩn bị trong thời gian 2 tuần cho AFF Cup 2022. Đây là một điều thuận lợi khi Thai League vừa kết thúc giai đoạn lượt đi, các cầu thủ đảm bảo được về mặt thể lực và sẵn sàng cho giải đấu. HLV Mano Polking trong cuộc trả lời họp báo (Ảnh: Siam Sports). Trước đó, HLV Mano Polking chốt danh sách 23 cầu thủ Thái Lan tham dự AFF Cup 2022. So với kỳ AFF Cup trước, đội bóng xứ Chùa vàng vắng hàng loạt hảo thủ, đáng chú ý nhất là ngôi sao Chanathip. Cầu thủ đang thi đấu ở nước ngoài duy nhất có tên trong danh sách dự AFF Cup 2022 của tuyển Thái Lan là tiền vệ Sanrawat Dechmitr (Kedah Darul Aman FC, Malaysia). Với đội hình có nhiều cầu thủ trẻ, vì thế lão tướng Teerasil Dangda được đặt rất nhiều sự kỳ vọng làm đầu tàu giúp tuyển Thái Lan bảo vệ ngôi vô địch. Ngoài ra, HLV Mano Polking cũng tin tưởng ở những trụ cột như Theerathon Bunmathan, Sumanya Purisai... Chuẩn bị cho AFF Cup 2022, đội tuyển Thái Lan có trận thắng đậm 6-0 trước Myanmar, nhưng sau đó bất ngờ thua 0-1 trước Đài Loan (Trung Quốc) tối 14/12. Đây là trận tổng duyệt của đội bóng xứ Chùa vàng trước khi bước vào chiến dịch bảo vệ ngôi vô địch khu vực, vì thế HLV Mano Polking đã rất không hài lòng. Về sự chuẩn bị của đội tuyển Thái Lan, HLV Mano Polking nói: "Tôi không còn buồn về trận thua của đội trước Đài Loan (Trung Quốc) vì nó đã qua rồi. Đây là trận đấu tôi có nhiều sự thử nghiệm, đặc biệt là cầu thủ trẻ. Họ đã cho thấy sự thích ứng tốt với lối chơi ở đội tuyển. Kết quả có thể không làm hài lòng nhiều người nhưng sự chuẩn bị cho AFF Cup 2022 của đội tuyển Thái Lan là tốt. Tôi nghĩ toàn đội đã hoàn toàn sẵn sàng cho giải đấu với mục tiêu cao nhất là bảo vệ ngôi vô địch". Đánh giá về các đối thủ ở AFF Cup năm nay, HLV Mano đặc biệt đề cao Malaysia và đội tuyển Việt Nam, ông nói: "Malaysia vắng nhiều trụ cột, nhưng họ vẫn là một đội bóng nguy hiểm và chất lượng. Chúng tôi đã gặp Malaysia ở King's Cup nên rút ra được nhiều bài học. Với đội tuyển Việt Nam, các cầu thủ có nhiều năm chơi bóng cùng nhau. Họ cũng có một HLV người Hàn Quốc rất giỏi. Điều đặc biệt là  tuyển Việt Nam  có thể kiểm soát được mọi thứ, đặc biệt là nhân sự. Họ có thể gọi bất cứ cầu thủ nào lên đội tuyển và đây rõ ràng là một lợi thế lớn". Dù đánh giá cao các đối thủ nhưng HLV Mano Polking khẳng định đội tuyển Thái Lan mới là đội bóng mạnh nhất khu vực và sẽ bảo vệ thành công ngôi vô địch AFF Cup 2022.