Sau khi vượt qua Malaysia ở vòng bán kết với tỷ số 3-0, đội tuyển  Thể thao  điện tử (E-Sport) Việt Nam tiếp tục gặp đối thủ rất mạnh là Thái Lan ở trận chung kết diễn ra vào tối 15/5. Nội dung màn thi "Liên minh huyền thoại: Tốc chiến" ở trận chung kết nhận được sự quan tâm của rất nhiều người hâm mộ khi đây là trò chơi có lượng người tham gia đông đảo tại Việt Nam. Với lối đánh thông minh cũng như việc chọn chất tướng tốt,  đội tuyển Việt Nam  đã giành chiến thắng ở game đấu đầu tiên khi phá tan nhà chính của đối thủ ở phút 15 với điểm hạ gục là 18, nhiều hơn đối thủ 7 điểm. Đội tuyển Việt Nam xuất sắc đoạt HCV nội dung Liên minh huyền thoại: Tốc chiến của môn Thể thao điện tử (E-Sport) tại SEA Games 31 (Ảnh: Tiến Tuấn). Ở game đấu thứ 2, các tuyển thủ Thái Lan tiếp tục gặp khó khăn trước lối chơi thông minh của đội chủ nhà SEA Games 31. Dù đội tuyển Thái Lan đã thận trọng chọn các chất tướng có khả năng phòng thủ tốt để hỗ trợ cho mặt trận tấn công, nhưng đội  tuyển Việt Nam  vẫn bọc lót rất tốt cho nhau trong các cuộc giao tranh. Nhà chính của Thái Lan bị phá hủy ở phút 17. Game đấu thứ 3, các tuyển thủ Việt Nam tiếp tục cho thấy khả năng chọn chất tướng hiệu quả và phá tan nhà chính của Thái Lan ở phút 14 với điểm hạ gục là 13 - gần gấp đôi đối thủ. Qua đó, đội tuyển eSport Việt Nam đã giành chiến thắng chung cuộc ở trận chung kết với tỷ số 3-0. Đội tuyển Thể thao điện tử Việt Nam giành HCB nội dung FIFA Online 4 (Ảnh: Tiến Tuấn). Như vậy đội tuyển Thể thao điện tử Việt Nam đã xuất sắc giành HCV ở nội dung Liên minh huyền thoại: Tốc chiến với thành tích bất bại cả giải đấu. Đây cũng là tấm HCV đầu tiên của Thể thao điện tử Việt Nam sau khi để tuột mất tấm HCV đầy tiếc nuối ở nội dung FIFA Online 4.