Taylor Harry Fritz không thể thực hiện buổi tập trước trận chung kết, song người hâm mộ của Rafael Nadal vẫn cảm thấy vô cùng lo lắng bởi tay vợt đang giữ kỷ lục Grand Slam cũng không thực sự khỏe mạnh. Chấn thương sau vòng tứ kết cộng thêm việc phải thi đấu hơn 3 giờ với Carlos Alcaraz tại bán kết trong ngày hôm qua khiến thể lực của Nadal bị bào mòn mạnh. Dễ dàng nhận ra việc tay vợt người Tây Ban Nha suy yếu khi vũ khí lợi hại nhất của anh là những cú đánh thuận tay đã không còn sức nặng.  Thậm chí những cú đánh thuận tay lại trở thành tử huyệt của Nadal khi thường xuyên anh đánh hỏng, mất điểm. Đối phó với điều đó, tay vợt người Tây Ban Nha hạn chế tung ra những cú dứt điểm thuận tay, nhưng như vậy là chưa đủ để đối đầu với một Fritz đầy khát khao chiến thắng. Nadal giảm sút sức mạnh do chấn thương. Với phong độ giảm sút, Nadal đã khởi đầu đầy khó khăn khi để thua liên tiếp bốn game đầu tiên trong set thứ nhất. Fritz tuy không có được phong độ cao nhất, song tay vợt người Mỹ vẫn thể hiện được sức mạnh với những cú đánh nặng tay, bóng sâu khiến Nadal vất vả.  Vượt lên dẫn trước 5-2, Fritz bỏ lỡ cơ hội thắng nhanh khi đánh rơi break ở game 8. Dẫu vậy, tay vợt của nước chủ nhà đáp trả mạnh mẽ ở game 9 và tiếp tục có được break, qua đó thắng 6-3. Ngay trước khi bước vào set thứ hai, Nadal đã cần tới chăm sóc y tế. Tay vợt người Tây Ban Nha nỗ lực thi đấu và có được break ở game thứ ba, đáng tiếc anh không thể bứt phá. Fritz đã có những cú đáp trả tốt ở game đấu tiếp theo và đòi break thành công.  Fritz chơi quyết tâm khi đối đầu với Nadal. Những game hai bóng tiếp theo trong set hai, cả hai đã vượt qua những khoảnh khắc khó khăn để có được chiến thắng. Trong đó, Nadal cứu thành công Championship-point ở game thứ 10.  Không có thêm break, cả hai bước vào loạt tie-break. Nadal khởi đầu không thuận lợi nhưng sau đó bứt lên có cơ hội tốt giành chiến thắng với việc dẫn trước 5-4 và có quyền giao bóng. Đáng tiếc hai pha đánh bóng hỏng có phần vô duyên khiến thế trận đảo chiều, Nadal trao cơ hội chiến thắng cho đối thủ. Fritz tận dụng Championship-point thành công khi có quyền giao bóng, anh thắng 7-5 ở loạt tie-break và khép lại trận chung kết.  Fritz có được danh hiệu lớn đầu tiên trong sự nghiệp, cựu số một  thế giới  ở bảng xếp hạng các tay vợt trẻ chưa gặt hái được thành công kể từ khi chuyển sang thi đấu chuyên nghiệp. Trong hai năm gần đây, sự nghiệp của Fritz đã phát triển mạnh hơn và anh có được sự thăng tiến mạnh mẽ, cả ở trên bảng xếp hạng ATP và danh hiệu.  Chuỗi trận chiến thắng trong giai đoạn đầu mùa của Nadal dừng lại ở con số 20. Tay vợt người Tây Ban Nha sẽ không tham dự Miami Open, anh sẽ dành thời gian nghỉ ngơi hồi phục chấn thương và sẽ quay trở lại ở mùa giải trên sân đất nện tại Monte Carlo.