Đội tuyển Việt Nam thắng đậm Lào ở trận mở màn AFF Cup 2022 Xuất hiện trong cuộc họp báo sau trận đấu, HLV  Park Hang Seo  chia sẻ về tình hình chấn thương của Quang Hải: "Tôi cảm thấy Quang Hải bị giật cơ đùi sau. Tôi chưa nhận được báo cáo chính xác của bác sĩ. Chúng tôi sẽ tiếp tục làm việc với đội ngũ y tế và nắm bắt tình hình chính xác nhất". Quang Hải rời sân ở hiệp 1 do chấn thương (Ảnh: Khoa Nguyễn). Đánh giá về chiến thắng 6-0 của  đội tuyển Việt Nam  trước Lào, HLV Park cho biết: "Những trận đầu tiên luôn rất khó đoán và có nhiều biến số. Tôi luôn cảm thấy căng thẳng ở các trận đầu tiên. Với người làm huấn luyện viên như tôi, mỗi trận đấu đều cần phải nỗ lực. Tôi cảm ơn các cầu thủ đã thi đấu hết mình". Chiến lược gia người Hàn Quốc chia sẻ ông đã phân tích kỹ đối thủ Lào: "Chúng tôi xem video trận giao hữu của Lào với U23 Thái Lan trước giải. Họ sử dụng đội hình nhiều cầu thủ trẻ để hướng đến SEA Games 32. Các cầu thủ Lào trẻ trung nên rất nhanh nhẹn và tích cực. Họ muốn triển khai bóng từ dưới lên nhưng khả năng chưa đủ. Dù sao tôi cũng đánh giá cao ý tưởng và nỗ lực của đội tuyển Lào". Dù ghi tới 6 bàn nhưng các tuyển thủ Việt Nam vẫn phung phí nhiều cơ hội ở trận đấu với Lào. Mặc dù vậy, HLV Park vẫn hài lòng về các học trò: "Hôm nay tôi phải khen ngợi các cầu thủ, họ đã nỗ lực hết mình. Không phải trận đấu nào tôi cũng hài lòng về các học trò. Nhiệm vụ tiếp theo của chúng tôi là trận đấu với Malaysia ngày 27/12. Tôi sẽ phải xem lại băng ghi hình trận đấu với Lào, để đội  tuyển Việt Nam  có sự chuẩn bị tốt hơn". HLV Park Hang Seo đánh giá cao nỗ lực của các học trò (Ảnh: Khoa Nguyễn). Ông Park cho biết ông đã nhìn ra được điểm yếu của Lào và đó là lý do đội tuyển Việt Nam dễ dàng thắng đậm: "Nhìn chiến thắng 6 bàn, tất nhiên ai cũng cảm thấy hài lòng. Ban huấn luyện đã đưa ra nhiều ý kiến khác nhau. Hôm nay tôi chủ trương để các cầu thủ đá chậm, dụ đội hình Lào dâng cao và đã thành công. Đội tuyển Việt Nam chọn thời điểm hạ thấp hàng thủ để Lào dâng cao đội hình. Tôi cũng yêu cầu hai biên phải hoạt động năng nổ hơn ở hiệp 1. Sang hiệp 2 khi cầu thủ Lào sa sút thể lực, chúng tôi đã đẩy cao đội hình và kết thúc trận đấu với chiến thắng đậm". Trên sân vận động quốc gia Lào, đội tuyển Việt Nam dễ dàng ép sân toàn diện và ngay ở phút thứ 8, Tiến Linh đã đánh đầu mở tỷ số. Thi đấu ung dung, đội tuyển Việt Nam có được bàn thứ hai ở cuối hiệp 1 sau cú khứa lòng đẹp mắt của đội trưởng Hùng Dũng. Sang hiệp 2, đoàn quân HLV Park Hang Seo tiếp tục chơi bùng nổ và tạo ra nhiều cơ hội. Tấn Tài, Văn Hậu, Văn Toàn và Văn Thanh liên tiếp có được bàn thắng và ấn định chiến thắng 6-0 cho đội tuyển Việt Nam. Dù thắng "6 sao" nhưng kết quả này chưa nói lên nhiều điều với đội tuyển Việt Nam, khi Lào có khá nhiều cầu thủ U21 trong đội hình. Kết quả này giúp thầy trò HLV Park Hang Seo dẫn đầu bảng B AFF Cup với 3 điểm, hơn Malaysia (thắng Myanmar 1-0) về hiệu số bàn thắng.