Trước đó, Phan Văn Đức cùng Bùi Tiến Dũng mắc Covid-19. Phan Văn Đức và Bùi Tiến Dũng ở chung phòng trong đợt tập trung lần này. Cả hai đều ra sân trong chiến thắng 1-0 của  đội tuyển Việt Nam  trước Philippines hôm 14/2.  Việc hai trụ cột mắc Covid-19 trước trận gặp Lào ở ngày ra quân AFF Cup 2022 khiến HLV  Park Hang Seo  lo lắng. Được biết, chiến lược gia người Hàn Quốc đều cập nhật thông tin về hai học trò mỗi ngày trước khi chính thức chốt danh sách 23 cầu thủ đăng ký với Ban tổ chức giải. Theo thông  tin mới  nhất, Phan Văn Đức đã có kết quả âm tính với Covid-19. Trong khi đó, trung vệ Bùi Tiến Dũng vẫn chưa bình phục. Vì thế, cầu thủ CLB Viettel sẽ ở lại Việt Nam. Ngay trong hôm nay, Phan Văn Đức lên đường sang Lào hội quân với đội tuyển Việt Nam. Dù vậy, khả năng ra sân của cầu thủ này vẫn bỏ ngỏ, bởi anh cần thời gian để hồi phục hoàn toàn và tập luyện cùng đội. Với trường hợp vắng mặt của Bùi Tiến Dũng, HLV Park Hang Seo còn nhiều phương án chất lượng là Quế Ngọc Hải, Nguyễn Thành Chung, Nguyễn Thanh Bình, Bùi Hoàng Việt Anh hay Đỗ Duy Mạnh. Trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và đội tuyển Lào diễn ra vào lúc 19h30 ngày 21/12 trên sân vận động quốc gia Lào. Phan Văn Đức sẵn sàng tái xuất ở AFF Cup (Ảnh: Mạnh Quân).