Trong trận đấu giữa Argentina - Australia tại vòng 1/8 World Cup 2022, gia đình của  Messi  gồm vợ anh Antonella Roccuzzo, 3 cậu con trai Mateo Messi, Thiago Messi và Ciro Messi như thường lệ vẫn ngồi trên khán đài VIP để cổ vũ El Pulga. Gia đình Messi là một trong những cổ động viên thu hút sự quan tâm của truyền thông những ngày qua.  Antonella Roccuzzo đưa ba con trai tới Qatar để cổ vũ Messi và tuyển Argentina thi đấu tại World Cup 2022 (Ảnh: Instagram). Những máy quay đã bắt được một khoảnh khắc thú vị. Theo đó, cậu nhóc Mateo Messi hiếu động leo trèo trên khu vực khán đài VIP. Cậu hai nhà Messi còn ném kẹo mút xuống khu vực khán đài phía dưới và hành động này đã không thoát khỏi tầm ngắm của mẹ.  Ngay lập tức Antonella Roccuzzo răn đe Mateo Messi bằng một trận mắng. Trước phản ứng của mẹ, Mateo Messi chấp nhận ngồi yên và theo dõi trận đấu dưới sân.  Trái với anh cả Thiago Messi, cậu hai Mateo Messi là một đứa trẻ hiếu động. Mateo thường xuyên trêu chọc bố mình khi cậu bé liên tục cổ vũ cho đội... đối thủ. Nhiều người còn gọi cậu là fan cứng của CR7, đối trọng lớn nhất trong sự nghiệp của Messi. Trước đó, trong trận thua ngược 1-2 của tuyển Argentina trước Saudi Arabia vào ngày 21/11, cậu nhóc Mateo cũng gây chú ý khi bật khóc nức nở.  4 mẹ con là những cổ động viên hút truyền thông nhất những ngày qua (Ảnh: Instagram). Thất bại gây sốc khiến toàn đội bóng và các fan suy sụp, trong đó có cậu con trai 7 tuổi - Mateo của Messi khóc như mưa. Messi chia sẻ sau trận thắng của tuyển Argentina trước Mexico, ngày 27/11: "Sau trận đầu tiên, Mateo nước mắt nhạt nhòa rời sân. Thiago tính toán, giải thích cho em rằng nếu chúng tôi thắng 2 trận còn lại sẽ vào vòng trong. Gia đình tôi cũng buồn bã giống tất cả người dân Argentina nhưng giờ chúng tôi vui rồi". Messi và vợ được ngợi ca là một trong những cặp tình nhân đẹp nhất làng bóng đá, được fan ngưỡng mộ. Họ yêu nhau từ khi còn ngồi trên ghế nhà trường. Sau hơn thập niên bên nhau, vợ chồng siêu sao Argentina có ba con trai.  Trong số ba con trai của Messi, cậu hai Mateo lém lỉnh nhất, thường trêu bố mỗi khi đội của anh thua trận. Cậu cả Thiago hướng nội giống Messi nhưng không quá đam mê trái bóng tròn. Cậu út Ciro mới 4 tuổi cũng tinh nghịch không kém anh Mateo. Vợ Messi nghiêm mặt mắng các con khi chúng có những hành động nghịch ngợm không phù hợp ở nơi công cộng (Ảnh: AP). Cậu nhóc 4 tuổi Ciro khiến mẹ nổi giận khi nhảy nhót trên khán đài (Ảnh: AP). Antonella Roccuzzo được khen ngợi khi chú trọng dạy bảo con hành xử phù hợp ở nơi công cộng (Ảnh: AP). Khi tới cổ vũ tuyển Argentina gặp Ba Lan, con trai út Ciro của Messi đã gây chú ý khi nhảy nhót trên ghế. Ngay lập tức, cậu nhóc 4 tuổi bị mẹ bắt gặp. Vợ Messi nghiêm mặt nhắc nhở con trai không nghịch ngợm. Sau khi bị mẹ mắng, Ciro ngồi ngoan xem  bóng đá  cùng các anh. Trong những ngày ở Qatar cổ vũ chồng thi đấu, hình ảnh của Antonella Roccuzzo và các con trai được chia sẻ liên tục trên mạng xã hội và hút lượng tương tác lớn. Messi luôn tự hào về hậu phương của mình và cách giáo dục con của Antonella Roccuzzo cũng được fan tán thưởng. Trong trận tứ kết  World Cup 2022  tới đây, Argentina sẽ đối đầu với Hà Lan. Messi tiếp tục nhận được sự hậu thuẫn từ gia đình khi vợ và 3 cậu con trai. Ngôi sao bóng đá người Nam Mỹ đã gửi lời cảm ơn gia đình: "Gia đình luôn có vị trí quan trọng trong trái tim tôi. Các con tôi đã lớn, giờ đây các cậu nhóc đã hiểu mọi chuyện. Thật hạnh phúc khi được chia sẻ những khoảnh khắc tuyệt vời với con của mình. Với Mateo và Ciro, đây là kỳ World Cup đầu tiên của hai đứa và đó luôn là điều hạnh phúc nhất". Mateo và em trai Ciro ôm nhau khi xem bố thi đấu (Ảnh: Instagram). Cậu hai Mateo gây sốt với dáng ngồi như bất động sau khi bố đá hỏng 11m trong trận Argentina gặp tuyển Ba Lan (Ảnh chụp màn hình). Ngoài xem bóng đá, ba cậu nhóc còn được mẹ đưa đi tham quan và khám phá Qatar (Ảnh: Instagram). Antonella Roccuzzo là mối tình từ thời kẹo mút và là hậu phương vững chắc của Messi những năm qua (Ảnh: Instagram).