Dù chỉ là giao hữu nhưng đây là trận đấu vô cùng quan trọng cho cả hai đội trước khi AFF Cup 2022 diễn ra. Sở hữu nhiều ngôi sao, đội tuyển Thái Lan kiểm soát bóng tốt hơn. Phút thứ 12, Kritsada Kaman bị ngã trong vòng cấm, trọng tài lập tức chỉ tay vào chấm penalty cho đội chủ nhà. Teerasil Dangda không bỏ lỡ cơ hội mở tỷ số cho tuyển Thái Lan. Có bàn thắng, đội tuyển Thái Lan càng chơi hưng phấn. Phút 29, Ekanit Panya có cú dứt điểm khiến thủ thành Myanmar không thể bắt dính. Bodin Phala ngay sau đó đã có mặt ở cận khung thành để đá bồi, nâng tỷ số lên 2-0 cho Thái Lan. Phút 45, Kyaw Nanda bên phía Myanmar có tình huống đốt lưới nhà giúp Thái Lan dẫn trước 3-0. Ngay sau đó 2 phút, đội chủ nhà được hưởng quả đá phạt ngoài vòng 16m50. Sarach Yooyen đánh bại thủ môn Myanmar, nâng tỷ số lên 4-0 cho "Voi chiến". Sang đến hiệp 2, đội tuyển Thái Lan dù giảm tốc độ trận đấu nhưng vẫn kiểm soát hoàn toàn thế trận. Phút 57, từ pha chuyền bóng của đồng đội, Teerasil Dangda dứt điểm ngay sát cầu môn của Myanmar, nâng tỷ số lên 5-0 cho đội chủ nhà và hoàn tất cú đúp. Phút 74, đội trưởng Theerathon Bunmathan có pha đột phá và chuyền vào trong cho đồng đội. Trong nỗ lực cản phá, Nyein Chan bên phía Myanmar đã đốt lưới nhà. Trận đấu kết thúc với tỷ số 6-0 nghiêng về Thái Lan. Sau trận đấu này, đội tuyển Thái Lan còn một trận giao hữu nữa, gặp Đài Loan (Trung Quốc) vào ngày 14/12. Tại AFF Cup 2022, đoàn quân của HLV Mano Polking nằm chung bảng với Indonesia, Malaysia, Philippines và Brunei.