HLV trưởng đội tuyển Campuchia, ông Keisuke Honda, viết trên trang cá nhân Twitter của mình: "Điện thoại trong phòng khách sạn của tôi ở Indonesia reo lên 2 lần. Khi tôi nhìn đồng hồ, đã 4 giờ sáng". "Cả hai cuộc gọi này đều cúp máy trước khi tôi kịp trả lời. Đấy có lẽ là "lời hỏi thăm" dành cho chúng tôi trước trận đấu của Campuchia trên sân đối phương" - ông Keisuke Honda cho biết thêm. HLV Keisuke Honda tố bị khủng bố bằng điện thoại trong khách sạn ở Indonesia (Ảnh: Campuchia FA). Ông Honda công khai điều này trên Twitter của mình. Liên quan đến vấn đề nêu trên, tờ  Suara  của Indonesia bình luận: "Đội Campuchia bị khủng bố bằng điện thoại trong khách sạn, HLV Keisuke Honda tố Indonesia cố tình chơi bẩn trước trận đấu tại AFF Cup 2022". "Ông Keisuke Honda gián tiếp cáo buộc đội tuyển Indonesia chơi không đẹp, khi ông nhận được những cuộc gọi điện thoại mang tính khủng bố bí ẩn" - tờ Suara viết. HLV Keisuke Honda cho hay, khi còn là cầu thủ, thỉnh thoảng ông vẫn bị "chơi chiêu" như thế trong các chuyến làm khách đến các quốc gia Trung Đông. Theo lời ông, do phải liên hệ công việc nên điện thoại ông buộc phải bật, do đó sẽ phải nhận những cuộc điện thoại lạ không rõ mục đích. Đội bóng đất Chùa Tháp hiện đang rất tự tin trước trận làm khách gặp Indonesia (Ảnh: Campuchia FA). Campuchia vừa có chiến thắng 3-2 trước Philippines tại bảng A hôm 20/12, trong trận đấu diễn ra ở Phnom Penh. Hiện, đội bóng của HLV Keisuke Honda đã có mặt ở xứ sở vạn đảo, sẵn sàng cho trận đối đầu với chủ nhà Indonesia vào ngày mai (23/12). Về phía Indonesia, đội này chưa đá trận nào tại AFF Cup 2022. HLV Keisuke Honda dẫn dắt đội tuyển Campuchia từ năm 2018. Dưới sự dẫn dắt của cựu danh thủ người Nhật Bản, đội bóng xứ Chùa Tháp đã có những bước tiến lớn về chuyên môn. Dù được đăng ký là đồng HLV đội tuyển Campuchia với Ryu Hirose, nhưng trên thực tế, ông Honda nắm mọi quyền về chuyên môn ở đội tuyển Campuchia. Sở dĩ Liên đoàn  bóng đá  xứ sở Chùa Tháp phải đăng ký đồng HLV, vì ông Honda không thường trực ở nước này. Khi HLV Honda vắng mặt, Ryu Hirose thực tế là trợ lý của ông Honda sẽ thay ông này quản lý đội Campuchia.