Môn thể thao giàu tính thể lực World Cup 2022 là một giải đấu đặc biệt khi lần đầu tiên ngày hội bóng đá lớn nhất hành tinh diễn ra vào mùa đông. Bước vào World Cup 2022, một đặc điểm khán giả dễ nhận thấy ở giải đấu lần này chính là những phút bù giờ rất dài. Đối với những đội bóng phải bước vào loạt luân lưu để phân định thắng thua kể từ vòng 16 đội, việc kéo dài trận đấu càng là màn thử thách về thể lực với các cầu thủ, ngay cả khi họ là những gương mặt hàng đầu làng túc cầu thế giới. Tại Việt Nam, hẳn nhiều người vẫn chưa quên Vòng chung kết U23 châu Á 2018 - giải đấu lịch sử với bóng đá nước nhà. Hành trình tiến đến trận chung kết của thầy trò HLV Park Hang-seo và các cầu thủ là một cuộc bào mòn thể chất rất lớn. Việc đội bóng của HLV Park Hang-seo tiến đến trận chung kết U23 châu Á 2018 sau khi lần lượt vượt qua U23 Iraq và U23 Qatar đều trên chấm luân lưu ở tứ kết và bán kết cho thấy đội bóng chúng ta đã vươn tới trình độ thể lực mới. Bên cạnh đó, xu hướng chiến thuật pressing (gây áp lực) khắp sân của bóng đá thế giới hiện tại cũng đòi hỏi nguồn thể lực dồi dào từ các cầu thủ để đáp ứng yêu cầu chạy và di chuyển liên tục. Theo  The Analyst , mùa giải 2020/2021, đội bóng chạy trên sân nhiều Premier League là Leeds United với tổng quãng đường 1.210 km, trong khi đội bóng chạy ít nhất là Leicester City cũng đã di chuyển quãng đường 749 km trên sân. Trong khi đó nhà vô địch Manchester City dẫn đầu Premier League mùa giải 2020/2021 về số tình huống gây áp lực lên 1/3 cuối sân, và để làm điều này các cầu thủ phải di chuyển, chạy liên tục. Rõ ràng, bóng đá ngày càng là môn thể thao đòi hỏi nhiều tính thể lực, thể chất trong đó. Bí quyết bổ sung thể lực cho các cầu thủ 3 thành tố quan trọng tạo nên một cầu thủ bóng đá và quyết định họ có phải cầu thủ giỏi hay không là tư duy chơi bóng, kỹ thuật cơ bản và thể lực. Để có thể duy trì thể lực và phong độ trong từng trận đấu nói riêng cũng như suốt các giải đấu nói chung, các cầu thủ cần biết cách phân phối sức hợp lý đồng thời có chế độ phục hồi sau trận, chế độ dinh dưỡng nghiêm ngặt. Mới đây, tại Hà Nội đã diễn ra hội thảo "Dinh dưỡng nâng cao - Thành tích thể thao" do Herbalife Nutrition và Ủy ban Olympic Việt Nam phối hợp tổ chức. Hội thảo có sự tham dự của những chuyên gia dinh dưỡng, thể lực hàng đầu của Herbalife Nutrition cũng như CLB LA Galaxy - đối tác của Herbalife Nutrition - với những chia sẻ bổ ích. Tiến sĩ Dana Ryan - Giám đốc phụ trách chương trình về hiệu suất và giáo dục thể thao của Herbalife Nutrition - khẳng định: "Điều thực sự quan trọng khi chúng ta nghĩ về dinh dưỡng đó là nó không chỉ là việc bù nước trên sân mà cần phải nằm trong văn hóa của mọi tổ chức thể thao. Khi ấy các vận động viên sẽ cảm nhận được tầm quan trọng của dinh dưỡng. Sau đó họ thực sự có thể tạo nên những thói quen tốt. Sự nhất quán trong việc kết hợp dinh dưỡng không chỉ diễn ra trong ngày thi đấu hoặc khi di chuyển tới địa điểm thi đấu, mà đó là thói quen được bồi đắp mỗi ngày". Là đối tác của CLB LA Galaxy từ năm 2005, Herbalife Nutrition đã cung cấp cho đội bóng những chương trình dinh dưỡng, thể lực hàng đầu để đáp ứng yêu cầu thi đấu tại MLS. Trong khi đó, bà Erica Capellino - chuyên gia dinh dưỡng chương trình hiệu suất thể thao thuộc Tập đoàn Herbalife Nutrition - cho biết: "Chúng tôi sử dụng sản phẩm dinh dưỡng Herbalife xuyên suốt trong việc xây dựng các thói quen lành mạnh, dù là trong tập luyện hay thi đấu trên sân, thông qua vitamin và thực phẩm bổ sung, hay xây dựng một thói quen hàng ngày mà họ có thể theo đuổi lâu dài, nhất quán và tiếp tục phát triển ngày càng tốt hơn". Tại Việt Nam, Herbalife Nutrition đã đồng hành cùng ngành thể thao trong nhiều sự kiện. Chính thức hoạt động tại Việt Nam vào năm 2009, từ đó tới nay, Herbalife Nutrition đã đồng hành với các hoạt động nâng cao thành tích cao cho thể thao Việt Nam như tài trợ sản phẩm cho các vận động viên hàng đầu; hoạt động huấn luyện chia sẻ kiến thức về kết hợp dinh dưỡng với thể thao... Năm 2021, Herbalife Việt Nam trở thành nhà tài trợ chính thức của đội tuyển bóng đá Nam quốc gia, nữ quốc gia và các đội tuyển bóng đá quốc gia U-23 từ năm 2021 đến 2024. Dịp kỷ niệm 13 năm Herbalife Nutrition có mặt tại Việt Nam cũng đánh dấu mối quan hệ hợp tác lâu bền giữa Herbalife và VFF. Sự tiến bộ của bóng đá Việt Nam thời gian qua cho thấy trình độ thể lực của cầu thủ trong nước đã tăng lên đáng kể. Đây hứa hẹn sẽ là bàn đạp để bóng đá Việt Nam tiếp tục phát triển trong thời gian tới.