Theo danh sách 31 cầu thủ Việt Nam được HLV Park Hang Seo công bố, chuẩn bị tập trung chuẩn bị cho AFF Cup 2022, có tên Nguyễn Quang Hải, nhưng không có tên Nguyễn Công Phượng. Đây là những chi tiết được báo chí Đông Nam Á rất quan tâm, vì hai cầu thủ này là những ngôi sao tấn công hàng đầu của  bóng đá  khu vực. Trang Vocket FC của Malaysia viết: "Đội  tuyển Việt Nam  nhận được tin rất vui trước thềm AFF Cup sẽ diễn ra vào tháng 12 tới đây, khi Nguyễn Quang Hải được triệu tập". Báo Malaysia bình luận HLV Park Hang Seo đã chờ đợi ngày Quang Hải trở lại đội tuyển từ lâu (Ảnh: Hải Long). "Đây là điều chắc chắn được HLV  Park Hang Seo  rất chờ đợi, vì ông Park đánh giá cao tầm quan trọng của Quang Hải. Trước đó, Quang Hải không được CLB chủ quản Pau FC (Pháp) cho phép về khoác áo đội tuyển Việt Nam, vì AFF Cup nằm ngoài lịch thi đấu của FIFA. Tuy nhiên, giờ chót Pau FC đổi ý, HLV Didier Tholot của đội bóng thuộc giải Ligue 2 thấy rằng sẽ có lợi hơn cho Quang Hải và cho đội tuyển Việt Nam, nếu tuyển Việt Nam có được sự phục vụ của cầu thủ này" - trang báo của Malaysia bình luận thêm. Trang báo này còn dẫn lời HLV Didier Tholot bên phía Pau FC, nói về nguyên nhân thật sự ông "nhả" Quang Hải về với đội tuyển Việt Nam: "Chúng tôi muốn cậu ấy thi đấu đầy đủ cho đội tuyển quốc gia, hòng tìm lại sự mạnh mẽ và phong độ của chính cậu ấy". "Chúng tôi cần Quang Hải tìm lại những gì tốt nhất của mình cho lượt về của mùa giải Ligue 2 năm nay, với 20 trận đấu ở trước mắt" - HLV Didier Tholot nói thêm và được trang Vocket FC trích dẫn. Theo trang Vocket FC, việc HLV Tholot của Pau FC nhả Quang Hải cho đội tuyển Việt Nam, hòng giúp cho cầu thủ này có cơ hội thi đấu, tìm lại phong độ, trước khi phục vụ chính Pau FC ở lượt về giải Ligue 2 (Ảnh: Khoa Nguyễn). Trong khi đó, Fanpage bóng đá Đông Nam Á chia sẻ: "31 cầu thủ Việt Nam vừa được triệu tập để chuẩn bị cho AFF Cup 2022, danh sách này vừa được HLV Park Hang Seo công bố". "Đáng chú ý, Công Phượng và Xuân Trường vắng mặt trong danh sách, ngược lại Quang Hải được phép quay lại đội tuyển Việt Nam từ nước Pháp" - vẫn là những dòng được viết trên Fanpage của bóng đá Đông Nam Á. Về phía Quang Hải, dù có tên trong danh sách tập trung chuẩn bị cho AFF Cup, nhưng tiền vệ của Pau FC sẽ không dự 2 trận giao hữu của đội tuyển Việt Nam trước giải đấu này, gặp CLB Borussia Dortmund (Đức) ngày 30/11 và gặp Philippines ngày 14/12. Quang Hải sẽ chỉ tập trung từ ngày 15/12. Ở AFF Cup 2022, đội tuyển Việt Nam nằm ở bảng B cùng các đội Malaysia, Singapore, Myanmar và Lào. Trong khi đó, bảng A có các đội Thái Lan, Philippines, Indonesia, Campuchia và Brunei. AFF Cup 2022 sẽ diễn ra từ ngày 20/12/2022 đến ngày 16/1/2023.