HLV trưởng được CLB Công an Hà Nội bổ nhiệm là ông Paulo Foiani, người Brazil. Trong sự nghiệp cầm quân, ông Foiani chủ yếu dẫn dắt những đội bóng ở quê nhà. Chiến lược gia này được kỳ vọng sẽ giúp đội tân binh V-League chinh phục những đỉnh cao ở mùa giải tới. Trong ngày nhận nhiệm vụ, HLV Paulo Foiani chia sẻ: "Đến Việt Nam lần này, tôi mong muốn mang đến cho CLB Công an Hà Nội một lối chơi hoa mỹ, tấn công đẹp mắt, một lối chơi mang hơi thở Brazil. HLV Paulo Foiani đến từ Brazil (Ảnh: GI). CLB Công an Hà Nội là đội bóng với những cầu thủ nhiệt huyết, năng nổ, tràn đầy năng lượng, luôn cạnh tranh thiện chí và cùng nhau hướng đến chiến thắng. Tôi cảm thấy rất hào hứng với công việc mới và sẽ nỗ lực gắn kết các cầu thủ thành một khối đoàn kết, vững mạnh về chuyên môn, để đạt được kết quả tốt ở mùa giải năm nay". Ngoài HLV trưởng, CLB Công an Hà Nội còn bổ nhiệm một HLV người Brazil khác vào vị trí trợ lý là ông Flavio Cruz - người có thời gian dài thi đấu tại V-League giai đoạn 2006-2010. Sau khi giành suất lên chơi tại V-League ở mùa giải 2023, CLB Công an Hà Nội đã có những bước chuẩn bị cho giải đấu  bóng đá  cao nhất Việt Nam. Ngoài HLV ngoại, đội bóng này đã có những ngôi sao như Phan Văn Đức, Sầm Ngọc Đức, thủ môn Bùi Tiến Dũng…