Sau khi giành hai chiến thắng liên tiếp trước Myanmar và Lào, đội tuyển Malaysia tràn đầy khí thế bước vào trận đấu quyết định với  đội tuyển Việt Nam  trên sân Mỹ Đình. Đây được xem là bài test kiểm định sức mạnh thực sự của "Bày hổ". Đội tuyển Malaysia đã giành chiến thắng hai trận đấu với Myanmar và Lào (ảnh: FAM). Tuy nhiên, chuyên gia người Malaysia, Datuk Jamal Nasir không đánh giá cao cơ hội chiến thắng của đội nhà. Bởi lẽ, HLV Kim Pan Gon không có lực lượng tốt nhất ở AFF Cup 2022. Họ thiếu vắng tới 14 cầu thủ, trong đó có 11 thành viên của đội bóng mạnh nhất Malaysia, Johor Darul Takzim. Ông Datuk Jamal Nasir cho biết: "Với việc 11 cầu thủ của Johor Darul Takzim không tham dự AFF Cup 2022, tôi nghĩ rất khó để Malaysia giành chiến thắng trước đội tuyển Việt Nam. Trước đó, ngay cả khi có đầy đủ lực lượng, chúng ta cũng để thua đối thủ này. Vì vậy, lần này có quá ít cơ hội cho Malaysia. Trong những năm qua, đội  tuyển Việt Nam  tiến bộ thần tốc. Họ chỉ thiếu vắng một vài nhân tố vì chấn thương, còn Malaysia mất tới 14 người. Thậm chí, tôi cho rằng chúng ta còn chưa chắc ghi bàn vào lưới đội tuyển Việt Nam. Chẳng ai bất ngờ nếu Malaysia tiếp tục thất bại. Chuyên gia Datuk Jamal Nasir cho rằng Malaysia khó có cửa thắng đội tuyển Việt Nam (ảnh: Tiến Tuấn). Dù đội tuyển Malaysia đã ghi nhiều bàn và chưa để thủng lưới nhưng chúng ta phải xem đối thủ là ai. Lào không cố gắng tấn công gì cả. Ngay cả trận gặp Myanmar, chúng ta cũng khó giành chiến thắng. Chúng ta chưa gặp thử thách nào đáng ngại cả. Trận đấu với đội tuyển Việt Nam mới là thử thách đáng sợ". Trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Malaysia sẽ diễn ra vào lúc 19h30 ngày 27/12 trên sân Mỹ Đình. Trong 8 năm qua, đội tuyển Việt Nam không thua Malaysia trong 7 lần đối đầu và chúng ta thắng đến 6 trận.