Mới đây, cựu cầu thủ xinh đẹp Madelene Wright đã khoe ra một bức ảnh ngắm cảnh hoàng hôn bên bờ biển cực kỳ lãng mạn. Chuyện sẽ chẳng có gì đáng nói nếu như Madelene Wright không diện một bộ cánh khoe vòng một căng đầy, "đốn gục" mọi ánh nhìn. Cần phải biết rằng, Madelene Wright từ lâu đã nổi tiếng với hình thể quyến rũ và thu hút. Và lẽ dĩ nhiên, hình ảnh này của Madelene Wright đã khiến mạng xã hội Instagram xôn xao "dậy sóng". Trước đây, Madelene Wright từng là một trong những nữ cầu thủ xinh đẹp và nổi tiếng nhất hành tinh. Thế nhưng, người đẹp tóc vàng lại vướng vào vụ bê bối tai hại khi sử dụng chất kích thích trong lúc lái xe và bị đội Charlton sa thải ngay lập tức. Sau sự việc, Madelene Wright đã phải công khai lên tiếng xin lỗi người hâm mộ: "Tôi còn trẻ, tôi chỉ chơi bời với bạn bè và tôi không thực sự hiểu được vị trí của mình và cả trách nhiệm mà tôi có". Bị các đội bóng quay lưng, Madelene Wright đã buộc phải chuyển qua làm "người đẹp mạng xã hội" và dấn thân vào trang mạng chia sẻ nội dung nhạy cảm OnlyFans. Dẫu vậy, "nhất cử nhất động" của Madelene Wright vẫn nhận được vô vàn sự chú ý. Theo  TS