HA Gia Lai đã trụ hạng sớm, trong khi Hà Tĩnh đang rất khát điểm để thoát khỏi khu vực nguy hiểm ở vòng 24 Night Wolf V-League 2022. Ngoài lợi thế sân nhà, đây là trận HL Hà Tĩnh có lực lượng mạnh nhất, trong khi đội khách vắng tiền đạo Công Phượng. Phút thứ 6, Văn Thanh dứt điểm từ ngoài vòng cấm khiến thủ môn Quang Tuấn vất vả cản phá cứu thua cho Hà Tĩnh. Với động lực rất lớn, Hà Tĩnh tràn lên tấn công gây sức ép về phía khung thành của thủ môn Tuấn Linh. Phút thứ 10, ngoại binh Paollo có pha xử lý cá nhân trước khi dứt điểm quyết đoán từ phía cánh trái đánh bại thủ môn HA Gia Lai, đưa Hà Tĩnh vượt lên dẫn trước. Bốn phút sau, thêm một cơ hội dành cho Hà Tĩnh tuy nhiên Thanh Trung không đánh bại được thủ môn Tuấn Linh với pha dứt điểm trong vòng cấm. Phút 32, vẫn là Đinh Thanh Trung tung cú sút từ ngoài vòng cấm khiến thủ môn Tuấn Linh cần tới 2 nhịp mới làm chủ tình hình. HA Gia Lai đáp trả khá yếu ớt, dù vậy đội khách có bàn thắng gỡ hòa trước khi hiệp 1 khép lại. Phút 44, Minh Vương xâm nhập vòng cấm rồi dứt điểm hiểm hóc về góc xa đánh bại thủ môn Quang Tuấn, gỡ hòa 1-1 cho HA Gia Lai. Sang hiệp 2, Hà Tĩnh vẫn chơi đầy nỗ lực, nhưng cơ hội mà đội chủ nhà tạo ra không thực sự rõ ràng. Phút 58, Văn Long bên phía Hà Tĩnh tung cú sút từ ngoài vòng cấm nhưng bóng đi quá nhẹ và không gây ra khó khăn cho thủ môn Tuấn Linh. Sau đó, Văn Toàn có pha đẩy bóng dài trước khi bứt tốc dũng mãnh, may cho Hà Tĩnh khi thủ môn Quang Tuấn đã bỏ khung thành lao ra rất nhanh phá bóng chịu quả ném biên. Phút 70, cơ hội khá ngon ăn dành cho Hà Tĩnh, Paollo băng xuống đối mặt với thủ môn Tuấn Linh nhưng Mauricio đã kịp áp sát khiến tiền đạo của chủ nhà dứt điểm không như ý. Hai phút sau, Văn Huy xâm nhập vòng cấm địa HA Gia Lai và đón đường chuyền từ Thanh Trung, tuy nhiên cú dứt điểm của cầu thủ này không thể đánh bại Tuấn Linh. Những phút cuối, HA Gia Lai thi đấu khá chặt chẽ bên phần sân nhà khiến các cầu thủ Hà Tĩnh gặp khó khăn trong việc tìm kiếm bàn thắng định đoạt trận đấu. Chung cuộc hai đội hòa nhau 1-1. Đội hình xuất phát: HL Hà Tĩnh : Quang Tuấn (thủ môn), Văn Đức, Janclesio, Văn Nam, Văn Long, Văn Công, Phi Sơn, Trọng Đại, Thanh Trung, Văn Hiệp, Paollo HA Gia Lai : Tuấn Linh (thủ môn), Văn Sơn, Mauricio, Thanh Nhân, An Sae Hee, Bảo Toàn, Văn Thanh, Minh Vương, Xuân Trường, Văn Toàn, Brandao