Thắng đậm Brunei, Philippines sống lại hy vọng vào bán kết So với Brunei, Philippines được đánh giá cao hơn hẳn. Chính vì thế, Philippines đặt quyết tâm cao đánh bại Brunei, khi được trở về sân nhà Rizal Memorial tại Manila. Bóng mới lăn 7 phút, Philippines đã có bàn thắng mở tỷ số do công của Kenshiro Daniels. Trong pha bóng này, Kenshiro Daniels đón đường chuyền của đồng đội, lao xuống đối mặt với thủ môn đối phương, trước khi dứt điểm chính xác, ghi bàn giúp đội chủ nhà dẫn trước 1-0. Philippines giành chiến thắng đậm trước Brunei tại Manila (Ảnh: Philippines FF). Bàn thắng này giúp cho các cầu thủ Philippines có tinh thần tốt hơn. Phút 12, Sandro Reyes xâm nhập khu vực 16m50 của Brunei, tung cú sút bằng chân trái, ghi bàn nâng tỷ số lên 2-0 cho Philippines. Sang hiệp hai, ưu thế trên sân vẫn nghiêng hẳn về phía Philippines. Phút 50, Jesus Melliza tung cú sút chân trái sấm sét làm tung lưới Brunei, ghi bàn nâng tỷ số lên 3-0. Chưa dừng lại tại đây, Philippines tiếp tục có bàn thắng thứ 4 sau đó chỉ hơn 1 phút, vẫn đến từ sự lỏng lẻo của hàng thủ Brunei. Phút 51, tiền đạo vào sân từ băng ghế dự bị Sebastian Rasmussen tung cú sút căng làm bó tay thủ môn Abdullah Nyaring của Brunei, ghi bàn nâng tỷ số lên 4-0 cho đội chủ nhà. Sau bàn thắng thứ 4, Philippines chơi có phần chùn xuống. Lối chơi này tạo điều kiện cho các cầu thủ Brunei bắt đầu giữ được bóng, trước khi họ có bàn thắng danh dự ở phút 70. Trong pha bóng này, tiền đạo Razimie Ramlli của đội khách lao vào dùng đầu gối đưa bóng vào lưới Philippines, thu ngắn cách biệt xuống còn 1-4 cho Brunei. Dù vậy, bàn thắng vừa nêu vẫn không đủ để giúp cho Brunei tránh khỏi thất bại với cách biệt 4 bàn. Phút 87, Sebastian Rasmussen lần thứ hai trong trận ghi bàn, ấn định chiến thắng 5-1 cho Philippines. Trận thắng này giúp đoàn quân của HLV Josep Ferre có 3 điểm đầu tiên tại AFF Cup năm nay, qua đó sống lại hy vọng vào bán kết. Trận đấu tiếp theo của Philippines sẽ là trận gặp đương kim vô địch Thái Lan tại Bangkok vào ngày 26/12 tới.