Nguyễn Thị Thu Nhi được đơn vị Cần Thơ đăng ký tranh tài tại giải vô địch boxing toàn quốc 2021 sẽ diễn ra từ ngày 29/11 đến 6/12 tại Bắc Ninh. Trước giải đấu này, đã có một số lùm xùm xảy ra khi có thông tin Thu Nhi bị cấm thi đấu ở giải đấu này do vướng tranh chấp. Trước thềm giải khởi tranh, Sở Văn hóa và Thể thao TP.HCM đã gửi đơn khiếu nại lên Tổng cục Thể dục Thể thao và Liên đoàn boxing Việt Nam (VBF) cho rằng Thu Nhi thi đấu cho Cần Thơ là phạm luật. Thu Nhi trở thành ứng cử viên nặng ký khi tranh tài ở giải vô địch boxing toàn quốc vào ngày 29/11 tới đây. Nguyên do là Thu Nhi từng thi đấu trong màu áo TP.HCM. Tuy nhiên, tháng 7 vừa qua, cô đã xin rời khỏi đội để tập trung thi đấu chuyên nghiệp. TP.HCM đồng ý, nhưng với điều kiện nữ võ sĩ sinh năm 1996 không được thi đấu cho đơn vị khác trong năm 2021, nếu chưa được sự chấp thuận của TP.HCM. Sau khi xem xét khiếu nại cùng giấy tờ liên quan, VBF đã gửi công văn cho Cần Thơ, thông báo dừng tiếp nhận danh sách đăng ký thi đấu với Thu Nhi, do võ sĩ này đang vướng tranh chấp. Võ sĩ Minh Phát cũng rơi vào trường hợp tương tự. VBF đề xuất TP.HCM và Cần Thơ cùng các võ sĩ ngồi lại làm việc cùng nhau để giải quyết vụ việc. Các bên sau đó đạt được đồng thuận, TP.HCM đã rút đơn khiếu nại, đồng nghĩa với việc Thu Nhi và Sẳm Minh Phát đã được tham dự giải đấu. Với việc được chấp thuận tham gia giải đấu, Thu Nhi trở thành ứng cử viên nặng ký cho chức vô địch ở giải boxing toàn quốc 2021 tới đây, khi cô vừa đi vào lịch sử với tư cách là võ sĩ Việt Nam đầu tiên đoạt chức vô địch quyền Anh chuyên nghiệp thế giới. Cô đánh bại đương kim vô địch người Nhật Bản Etsuko Tada để đoạt đai WBO thế giới hạng mini-flyweight (ruồi nhẹ) tại Hàn Quốc hồi tháng 10 vừa qua. Với tư cách nhà vô địch chuyên nghiệp thế giới WBO vừa lên ngôi, sự xuất hiện của Thu Nhi tại một giải đấu cấp độ amateur (bán chuyên, nghiệp dư) như giải boxing toàn quốc lần này hẳn sẽ thu hút nhiều sự chú ý của khán giả mặc dù hiện tại, nữ võ sĩ vẫn chưa tiết lộ hạng cân sẽ tham gia tranh tài tại giải đấu lần này.  Nhiều người trong giới chuyên môn cho rằng, Thu Nhi dự giải vô địch boxing quốc gia cũng giống như "lấy dao mổ trâu để chặt gà", bởi sự chênh lệch về đẳng cấp, trình độ giữa một võ sĩ chuyên nghiệp với bán chuyên nghiệp, nghiệp dư là rất lớn. Trước thềm giải đấu, Thu Nhi tự tin chia sẻ: " Nhi hoàn toàn có thể đấu ở cả chuyên nghiệp lẫn nghiệp dư. Nhưng từ thi đấu   chuyên nghiệp chuyển sang nghiệp dư, em bị bất lợi rằng mình sẽ chậm hơn. Nhưng bù lại, thể lực của em sẽ nhiều hơn. Bản thân em mới qua chuyên nghiệp được một vài năm, lối đánh của em vẫn còn lai giữa nghiệp dư và chuyên nghiệp, chưa hoàn toàn nghiêng về một bên nào. Vì vậy em hoàn toàn tự tin khi tham dự giải boxing quốc gia lần này"..