Huyền thoại bóng đá Diego Maradona qua đời vào tháng 11 năm ngoái ở tuổi 60 sau khi gặp vấn đề về tim. Mặc dù vậy, những câu chuyện xung quanh cái chết của "Cậu bé vàng" vẫn là bí ẩn. Rất nhiều bác sĩ, y tá… đã liên đới vì bị nghi ngờ thiếu trách nhiệm dẫn tới việc huyền thoại này qua đời. Trái tim của Maradona đã được lấy ra khi chôn cất để đề phòng những kẻ trộm mộ. Bên cạnh đó, theo tiết lộ của bác sĩ kiêm nhà báo, Nelson Castro, Maradona đã được chôn cất với thi thể không có trái tim. Đây là thông tin được ông chia sẻ trong cuốn sách mới xuất bản với tựa đề "Sức khỏe của Maradona: Một câu chuyện có thật". Trong đó, ông lý giải rằng, sở dĩ phải làm như vậy bởi lo ngại những kẻ trộm mộ sẽ đánh cắp trái tim của Maradona. Ông Nelson Castro tiết lộ: " Có những kẻ quá khích có ý định moi tim Maradona trong ngôi mộ của ông ấy nhưng sau đó, kế hoạch đã bị bại lộ. Chính vì vậy, các bác sĩ đã quyết định lấy trái tim ra khỏi cơ thể Maradona. Bởi vì nó sẽ là thứ quan trọng trong việc điều tra về nguyên nhân cái chết của ông ấy". Cũng theo bác sĩ Nelson Castro, trái tim của Maradona nặng hơn của người bình thường rất nhiều. Ông nói thêm: " Trái tim của Maradona nặng tới nửa cân. Trong khi đó, trái tim của người bình thường chỉ nặng khoảng 300 gram. Trái tim của Maradona rất lớn và ông ấy đã bị suy tim. Ngoài ra, ông ấy cũng là cầu thủ bóng đá nên vận động nhiều hơn người thường". Vẫn còn nhiều bí ẩn liên quan tới cái chết của Maradona. Nelson Castro cũng thừa nhận "Cậu bé vàng" có rất nhiều thói quen xấu. Ông chia sẻ: " Ông ấy nghiện mọi thứ có hại một cách đáng sợ. Tôi cho rằng nếu ai khác ngoài Maradona thì sẽ chết trẻ hơn rất nhiều. Thế nhưng, cơ thể của ông ấy có khả năng đề kháng đặc biệt. Vấn đề của ông ấy là chưa bao giờ tìm cách điều trị hiệu quả". Trong thời gian qua, 7 người liên quan tới việc điều trị cho Maradona là bác sĩ giải phẫu thần kinh Leopoldo Lucchi, bác sĩ tâm thần Agostina Kasachov, bác sĩ tâm thần Carlos Diaz, điều phối viên chăm sóc tại nhà Nancy Forlini, điều phối viên y tá Mariano Peroni, y tá Ricardo Omar Almiron và Dahiana Madrid, đã bị điều tra liên quan tới sự thiếu trách nhiệm dẫn dắt tới cái chết của ông. Nếu bị kết tội, họ có thể nhận án phạt từ 8-25 năm tù.