Cuba từ lâu được ca ngợi là đất nước sản sinh ra rất nhiều  võ sĩ  quyền anh hàng đầu, khi họ đã giành được 41 HCV trong các kỳ Thế vận hội kể từ Munich năm 1972, đứng đầu các bảng xếp hạng toàn cầu. Nhưng các nữ võ sĩ của Cuba trong nhiều thập kỷ bị cấm tham gia thi đấu và họ không còn lựa chọn nào khác ngoài rời đất nước để có thể khẳng định được tên tuổi của mình ở môn võ có tính đối kháng mạnh mẽ này. "Quyền anh nữ ở Cuba từ nay sẽ có cơ hội giành HCV quốc tế", Ariel Sainz, Phó Chủ tịch Viện  Thể thao  Cuba (INDER), cho biết tại một cuộc họp báo, sau khi công bố quyết định của Chính phủ hợp pháp hóa sự tham gia của phụ nữ trong thể thao. Phụ nữ Cuba mất tới 63 năm chờ đợi để được phép thi đấu môn quyền Anh như nam giới nước này (Ảnh: Independent). Ông Sainz cho biết bộ luật gia đình được phê duyệt gần đây của Cuba, một bộ quy định nhằm xóa bỏ sự phân biệt đối xử đối với phụ nữ và cộng đồng LGBT (đồng tính) trong nền văn hóa của Cuba, đã cung cấp nền tảng pháp lý cho động thái này. "Bây giờ chúng ta có một luật đảm bảo sự bình đẳng giữa nam và nữ" Ariel Sainz nói thêm. Ủy ban Olympic Quốc tế (IOC) đã thông báo vào năm 2009 rằng phụ nữ có thể bắt đầu thi đấu môn quyền anh trong Thế vận hội. Ba năm sau, những nữ võ sĩ đầu tiên thi đấu tại Thế vận hội London 2012, và sau đó là ở Rio de Janeiro năm 2016 và Tokyo năm 2020. Cho đến nay, Cuba là một trong số ít quốc gia không tập quyền anh nữ trong số 202 quốc gia có liên kết với Hiệp hội Quyền anh Quốc tế (IBA). "Chúng tôi đã mất thời gian để phụ nữ được thi đấu môn quyền anh, nhưng chúng tôi sẽ bù đắp," Alberto Puig, chủ tịch Liên đoàn Quyền anh Cuba cho biết. Các nhà chức trách không cho biết lý do tại sao phụ nữ bị cấm quyền anh ở Cuba. Phụ nữ trên đảo được phép tham gia đấu vật, cử tạ, karate, taekwondo và judo, nhưng quyền Anh thì không. Việc bổ sung quyền Anh đã nhanh chóng tạo nên làn sóng trong các phòng tập thể dục ở thủ đô Havana của Cuba, nơi phụ nữ đã tập luyện trong nhiều năm, chỉ bị buộc phải rời khỏi đất nước nếu họ muốn thi đấu. "Sau nhiều năm hy sinh và nỗ lực, ngọn lửa quyền anh bắt đầu bùng lên đối với tôi", Legnis Cala, võ sĩ thuận tay trái nặng 57 kg, người đã đeo găng tay khi biết tin và bắt đầu đập bao cát tập gym, cho biết. "Đây là một giấc mơ trở thành sự thật đối với tôi", Cala chốt lại.