Việt Nam dự kiến  cử 965 vận động viên tham gia, trong đó có 534 nam và 431 nữ , tham gia toàn bộ 40 môn thể thao tại Đại hội thể thao này. Tại buổi lễ, Lãnh đạo Chính phủ, Lãnh đạo Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã quan tâm động viên, chỉ đạo và giao nhiệm vụ cho Đoàn thể thao Việt Nam, đồng thời truyền cảm hứng mạnh mẽ thúc đẩy tinh thần thi đấu đến tất cả vận động viên Việt Nam trước giờ tham dự SEA Games 31. Ngoài ra, chương trình còn có sự tham gia biểu diễn của các nghệ sĩ hàng đầu và các vận động viên chuyên nghiệp, góp phần cổ vũ tinh thần cho Đoàn thể thao Việt Nam. Là một phần trong chương trình tài trợ dinh dưỡng lâu dài của Herbalife Nutrition với VOC, Herbalife Việt Nam sẽ hỗ trợ sản phẩm và tư vấn dinh dưỡng cho các vận động viên Việt Nam tiêu biểu trong suốt sự kiện này. Ông Vũ Văn Thắng, Tổng Giám đốc Herbalife Việt Nam và Campuchia cho biết: " Chúng tôi rất vinh dự và tự hào được đồng hành cùng Ủy ban Olympic Việt Nam tổ chức Lễ Xuất Quân cho đoàn thể thao Việt Nam tham dự SEA Games 31. Chúng tôi rất phấn khởi khi các vận động viên và huấn luyện viên Việt Nam đã sẵn sàng với sự tự tin và nguồn năng lượng tuyệt vời dành cho sự kiện thể thao quan trọng này dù trải qua nhiều khó khăn do đại dịch. Chúng tôi tin rằng với sự chuẩn bị chu đáo và quyết tâm cao, các vận động viên Việt Nam sẽ phát huy tốt nhất khả năng của mình và đạt được những kết quả xuất sắc tại đấu trường thể thao quan trọng này."  Ông Trần Văn Mạnh, Tổng Thư Ký Ủy Ban Olympic Việt Nam cho biết: " Herbalife Việt Nam luôn dành sự hỗ trợ mạnh mẽ cho thể thao Việt Nam trong suốt một thập kỷ qua. Trong giai đoạn 2021-2022, công ty tiếp tục tài trợ cho 110 vận động viên hàng đầu Việt Nam các sản phẩm dinh dưỡng dựa trên nền tảng khoa học để sử dụng mỗi ngày cũng như phối hợp với Ủy ban Olympic Việt Nam tổ chức nhiều khóa học chia sẻ kiến thức dinh dưỡng và thể thao dành cho huấn luyện viên và vận động viên Việt Nam. Những hỗ trợ quý báu đó đã góp phần xây dựng nền tảng vững chắc giúp các vận động viên Việt Nam tăng cường thể lực và sức bền trước, trong và sau mỗi lần thi đấu. Dù có nhiều thử thách do đại dịch gây ra, với sự chỉ đạo mạnh mẽ của Chính phủ, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, cùng sự hỗ trợ thiết thực từ các doanh nghiệp và các tổ chức liên quan, tôi tin rằng các vận động viên Việt Nam sẽ tiếp tục mang về cho đất nước những thành tích thi đấu xuất sắc đáng tự hào tại SEA Games 31 ." Herbalife tài trợ các sản phẩm dinh dưỡng toàn diện cho các vận động viên Việt Nam tiêu biểu tham dự SEA Games 31. Các sản phẩm này bao gồm dòng sản phẩm Herbalife24 - sản phẩm dinh dưỡng hỗ trợ vận động, tập luyện thể thao, cùng với các sản phẩm như Thực phẩm dùng cho chế độ ăn đặc biệt: Bột Protein (Food For Special Dietary Uses: Personalized Protein Powder), Thực phẩm bảo vệ sức khỏe: Trà N-R-G (Health Supplement: N-R-G Tea), Thực phẩm bảo vệ sức khỏe: Herbalifeline® (Health Supplement: Herbalifeline®), Thực phẩm bảo vệ sức khỏe: Hỗn Hợp Vitamin Công Thức 2 (F2) (Health Supplement: Formula 2 Multivitamin Complex) và Thực phẩm bảo vệ sức khỏe: Lô hội thảo mộc cô đặc (Health Supplement: Herbal Aloe Concentrate).