Ngày hôm qua, Chelsea chính thức công bố chiêu mộ thành công hậu vệ cánh Marc Cucurella từ Brighton với mức phí 63 triệu bảng. Đây là bản hợp đồng đáng kỳ vọng của The Blues. Tuyển thủ Tây Ban Nha vừa chuyển sang Anh thi đấu cho Brighton ở mùa giải trước nhưng đã nhanh chóng tạo nên ấn tượng. Chelsea chính thức chiêu mộ thành công Marc Cucurella (Ảnh: Chelseafc). Marc Cucurella sẽ đưa cô bạn gái Claudia Rodriguez cùng hai con tới London để cùng chinh phục hành trình mới. Theo thông tin trên trang Instagram, Claudia Rodriguez hiện tại đang làm việc trong lĩnh vực truyền thông. Ngoài ra, cô cũng là một nhà thiết kế thời trang khá nổi tiếng. Chuyện tình của Cucurella và Claudia bắt đầu vào năm 2008. Thời điểm ấy, hậu vệ trái này đang thi đấu cho Barca. Mối tình lãng mạn của họ nảy nở. Sau đó, Claudia cũng theo Cucurella tới Madrid khi cầu thủ 24 tuổi chuyển sang Getafe. Trong khoảng thời gian này, hai người đón con đầu lòng. Hai năm sau, họ đón đứa con thứ hai. Trong trận đấu cuối cùng của Brighton ở mùa giải vừa qua, Cucurella đã đưa những đứa trẻ tới sân Amex. Cả gia đình đã lưu lại khoảnh khắc hạnh phúc trên sân cỏ. Mặc dù trải qua 4 năm ngọt bùi nhưng họ vẫn chưa kết hôn. Kể từ khi về sống chung với Cucurella, Claudia đã phải hy sinh khá nhiều sự nghiệp. Cô có khá nhiều ý tưởng táo bạo liên quan tới lĩnh vực truyền thông và thiết kế thời trang nhưng vẫn chưa thực hiện. Trước mắt, Claudia muốn ra mắt thương hiệu thời trang của riêng mình. Ngắm vẻ đẹp nóng bỏng của Claudia: