Trong suốt cuộc đời mình, Pele đã đạt được hàng loạt danh hiệu cao quý cũng như sự ngưỡng mộ của khán giả khắp thế giới. Ông được nhìn nhận là huyền thoại  bóng đá  xuất sắc nhất mọi thời đại khi thể hiện màn trình diễn đáng kinh ngạc tại World Cup 1958, thời điểm ông mới 17 tuổi. Đó là lần đầu tiên đội tuyển Brazil giành chức vô địch thế giới, mở ra thế kỷ thành công cho bóng đá Brazil trên trường quốc tế. Ông cũng đóng góp giúp Brazil đăng quang ở World Cup 1962 và 1970. Pele là huyền thoại bóng đá Brazil khi ba lần cùng đội tuyển quốc gia giành chức vô địch World Cup (Ảnh: News). Rạng sáng ngày 30/12 (giờ Việt Nam), "Vua bóng đá" đã trút hơi thở cuối cùng tại Bệnh viện Albert Einstein ở Sao Paulo (Brazil). Thông tin trên đã được chính con gái của ông, Kely Nascimento xác nhận. Trên trang Instagram cá nhân, cô viết: "Tất cả những gì chúng con có là nhờ cha. Chúng con yêu cha vô bờ bến. Hãy yên nghỉ nhé cha". Liên đoàn bóng đá Brazil cũng xác nhận thông tin này. Người đại diện thân cận của ông - Joe Fraga cũng buồn bã báo tin trên trang cá nhân của mình. "Vua bóng đá" Pele qua đời sau một thời gian chiến đấu với căn bệnh ung thư ruột kết và nhiều vấn đề liên quan tới tim, thận. Ông nhập viện vào ngày 30/11 và tới ngày 3/12, cơ thể của ông không còn phản ứng với hóa trị và được chuyển sang chế độ "chăm sóc cuối đời". Con gái "rơi" kiện tụng đòi nhận cha suốt nhiều năm  Bên cạnh sự nghiệp lẫy lừng của mình, Pele cũng có cuộc sống đời tư đầy thăng trầm. Trước khi kết hôn với người vợ đầu tiên, Pele từng có mối tình với cô phục vụ phòng tên là Anizia Machado vào năm 1964. Cả hai có một cô con gái tên Sandra.  Sandra - con gái riêng của Pele (Ảnh: The Sun). Pele luôn phủ nhận mối tình với Anizia Machado cũng như cô con gái ngoài giá thú. Nhiều năm sau đó, Sandra đã khởi kiện để yêu cầu ông bố nổi tiếng phải thừa nhận mình. Đây là một scandal ồn ào trong cuộc đời "Vua bóng đá".  Pele đã từ chối cung cấp mẫu ADN suốt 5 năm. Mãi tới năm 1993, ông đổi ý và kết quả xét nghiệm cho thấy ông và Sandra có quan hệ cha con. 3 năm sau, huyền thoại người Brazil nhận Sandra (lúc này đã 32 tuổi) làm con. Năm 1998, Sandra viết sách kể về nỗ lực chứng minh Pele là bố đẻ, chia sẻ lại chuyện tình của bố mẹ. Cuốn sách có tên: "Người con gái mà ông Vua không muốn". Sandra còn trở thành Ủy viên hội đồng thành phố Santos (Brazil). Sandra qua đời ở tuổi 42 vì ung thư vú. Pele không dự đám tang của con, chỉ gửi vòng hoa viếng. Cuộc hôn nhân đầu tiên kéo dài 16 năm với nhiều lần  ngoại tình Pele kết hôn với vợ đầu Rosemeri vào năm 1966. Cuộc hôn nhân của họ kéo dài 16 năm. Ông và vợ đầu tiên làm thủ tục ly hôn vào năm 1982. Họ có với nhau 3 người con là Kelly, Edson và Jennifer. Ba người này cho biết, bố ít hiện diện trong cuộc đời của họ. Con trai đầu của Pele chơi bóng rổ, bóng chày và bóng đá trong thời gian cả nhà ở Mỹ. Edson cũng cố gắng nối nghiệp bố nhưng chơi ở vị trí thủ môn cho Santos năm 1990. Năm 2014, Edson bị tuyên án 33 năm tù giam vì rửa tiền và buôn ma túy, mức án sau đó giảm xuống 13 năm. Pele và người vợ đầu tiên - Rosemeri cùng một trong những người con (Ảnh: The 18). Năm 2019, con trai huyền thoại Brazil được bổ nhiệm làm giám đốc kỹ thuật học viện bóng đá trẻ của Santos, hai tháng sau khi được chấp nhận thi hành án tại nhà vì cải tạo tốt. Suốt 16 năm chung sống với bà Rosemeri, Pele liên tục dính vào những vụ ngoại tình. Người tình đầu tiên của ông là Lenita Kurtz. Họ ở bên nhau chỉ một thời gian ngắn sau khi Pele kết hôn. Năm 1968, cô nhân tình sinh cho "Vua bóng đá" một cô con gái tên Flavita. Đến năm 1981, mối tình của ông và người đẹp Xuxa Meneghel được báo chí đăng tải. Thời điểm này, Xuxa mới 17 tuổi còn Pele đã 41. Ông giúp cho người đẹp này phát triển sự nghiệp trong lĩnh vực truyền hình. Pele và người tình kém tuổi - Xuxa Meneghel (Ảnh: The News). Năm 1982, Pele ly hôn người vợ đầu và tiếp tục gắn bó với Xuxa cho đến năm 1986 mới chính thức chia tay. Những năm tiếp theo, Pele duy trì tình trạng độc thân và thoải mái với những cuộc tình.  Trong một cuộc trả lời phỏng vấn, Pele nói: "Tôi từng là một thanh niên và cũng có nhiều cuộc phiêu lưu". Năm 1994, ông kết hôn với Assíria Nascimento - một nhà tâm lý học kiêm ca sĩ hát thánh ca. Ở cuộc hôn nhân này, Pele không ngoại tình và cùng vợ đón một cặp song sinh một trai và một gái. Tuy vậy, cuộc hôn nhân này vẫn kết thúc vào năm 2008. Pele và người vợ thứ hai - Assíria Nascimento có hai con chung (Ảnh: News). Trong thời gian ở New York những năm 1980, Pele tham dự nhiều bữa tiệc ở thành phố phồn hoa của nước Mỹ. Trong một sự kiện, ông gặp Marcia Cibele Aoki - nữ thương gia mang hai dòng máu  Nhật Bản  và Brazil. Khi đó, cả hai đều đã có gia đình, có chút rung động nhưng rồi chia xa suốt ba thập niên. Năm 2008, khi cuộc hôn nhân thứ hai tan vỡ, Pele quay về căn hộ của mình ở Sao Paulo và tình cờ gặp Marica trong thang máy. Lúc đó, ông độc thân còn bà đã có chồng.  Một năm sau, Marica ly hôn và lại lần nữa gặp Pele trong thang máy. Lúc này, họ chủ động cho nhau cơ hội và dần phát triển tình cảm. "Chúng tôi gặp lại trong chính chiếc thang máy năm xưa. Tôi nói tôi đang sửa sang lại căn hộ, khi đó cô ấy đã ly dị chồng. Cô ấy mời tôi ghé thăm nhà của cô ấy và tôi bắt đầu cảm nắng cô gái người Nhật này", Pele kể lại. Pele và người vợ thứ ba - Marcia Cibele Aoki chênh nhau 25 tuổi (Ảnh: The Sun). Bất chấp khoảng cách 25 tuổi với "Vua bóng đá", Marica nhận lời hẹn hò với ông từ năm 2010 và tiến tới hôn nhân vào năm 2016. Đến hiện tại, cuộc hôn nhân này của cặp đôi đã được 6 năm. Pele dù có tuổi nhưng vẫn rất lãng mạn, thường xuyên giúp đỡ vợ việc nhà. Ông chia sẻ về cuộc hôn nhân thứ ba viên mãn: "Cả hai chúng tôi đều thích nhảy và chúng tôi thường cùng nhau khiêu vũ trong phòng khách. Tôi hoàn toàn mãn nguyện với người phụ nữ này. Mối tình đầu của tôi là một cô gái Nhật và mối tình cuối cũng như vậy". Giáng sinh vừa rồi, gia đình Pele đã hủy bỏ kỳ nghỉ lễ ở Baixada Santista (Brazil) để dành thời gian bên ngôi sao bóng đá. "Giáng sinh vui vẻ. Lòng biết ơn, tình yêu, sự đoàn kết, gia đình. Chúng tôi cảm ơn tất cả các bạn vì tình yêu và ánh sáng mà các bạn gửi đến", con gái của Pele viết trên trang cá nhân. Cô đăng ảnh chụp cùng tất cả các con của Pele trong bệnh viện kèm theo dòng chữ: "Thêm một đêm bên ông".