Hạt giống số 4 và á quân năm 2021 Stefanos Tsitsipas đến với Roland Garros sau khi bảo vệ thành công danh hiệu Monte Carlo và giành vị trí á quân tại Madrid. Tay vợt người Hy Lạp đã có màn lội ngược dòng ngoạn mục sau khi để thua hai set trước tay vợt trẻ Lorenzo Musetti. Tsitsipas thắng 5-7, 4-6, 6-2, 6-3, 6-2 để vào vòng hai Roland Garros. Tsitsipas thi đấu trận mở màn đầy khó khăn (Ảnh: Getty). Ở chung kết năm ngoái Tsitsipas giành chiến thắng hai set đầu tiên, nhưng đã để Novak Djokovic lội ngược dòng thành công và giành cúp vô địch. Tsitsipas khởi đầu có chút khó khăn khi đối thủ đã nhập cuộc đầy khát khao và hiệu quả. Musetti bẻ thành công game thứ tư (3-1) và sau đó gia tăng tỉ số lên 4-1. Tsitsipas kiên trì bám đuổi, anh đòi break thành công ở game 7 (3-4), sau đó quân bình tỉ số 4-4. Tuy nhiên, Tsitsipas một lần nữa mất break, ở game thứ 11 (6-5), Musetti tận dụng thành công cơ hội được tạo ra, anh thắng 7-5.  Hạt giống số 4 người Hy Lạp tiếp tục gặp khó khăn ở set thứ hai khi anh mất hai break liên tiếp, Musetti đã dẫn trước 4-0. Tsitsipas đòi được một break ở game sáu (2-4), nhưng sau đó tay vợt 20 tuổi người Italia quản lý tốt các game giao bóng tiếp theo để thắng 6-4. Tựa lưng vào thất bại sau hai set thua, Tsitsipas kịp bừng tỉnh, anh chơi chắc tay trong set ba. Với break ở game hai và tám, tay vợt người Hy Lạp thắng nhanh 6-3 qua đó rút ngắn tỉ số xuống 1-2. Ở set thứ tư, Musetti tiếp tục khởi đầu không tốt khi bị dẫn trước 3-0, tay vợt người Italia đòi được break ở game năm (2-3), nhưng sau đó lại đánh rơi break ở game sáu (4-2). Tsitsipas biến nỗ lực bám đuổi của đối phương thành vô nghĩa khi giao bóng tốt ở hai game tiếp theo, chỉ mất có một điểm, qua đó thắng 6-3. Musetti đánh rơi lợi thế dù đã tựa lưng vào chiến thắng (Ảnh: Getty). Cân bằng được tỷ số 2-2, Tsitsipas trút bỏ được gánh nặng, anh làm chủ được set quyết định. Việc bung sức trong bốn set và cũng đánh mất lợi thế về tỷ số khiến Musetti có phần hụt hơi ở set 5. Mất break ngay ở game đầu tiên, sau đó là break ở game thứ năm, Musetti cay đắng nhìn Tsitsipas thắng 6-2 và kết thúc trận đấu với chiến thắng 3-2 sau 3 giờ 34 phút thi đấu. Tsitsipas sẽ đối mặt với Zdenek Kolar ở vòng 2 để giành suất thi đấu tại vòng ba. Trong ngày thi đấu thứ ba (24/5), trong top 10, Andrey Rublev đã thắng Soon Woo Kwon 6-7, 6-3, 6-2, 6-4. Tay vợt người Nga đã có những phản ứng tiêu cực trên sân khi anh để thua ở set đầu tiên. Sau trận đấu Rublev phải lên tiếng xin lỗi về những hành động không hay của mình, anh thừa nhận đã không kiểm soát được cảm xúc. "Tôi hoàn toàn bị mất trí", Rublev cho biết trong cuộc họp báo sau trận. Rublev đã phải xin lỗi do không kiểm soát được cảm xúc trong trận ra quân (Ảnh: Getty) Đồng hương của Rublev, hạt giống số 2 Daniil Medvedev có chiến thắng nhanh 6-2, 6-2, 6-2 trước Facundo Bagnis. Medvedev khi anh chỉ mất có 1 giờ 40 cho trận đấu đầu tiên. Dù rằng phong độ của tay vợt người Nga chưa thực sự tốt nhưng đối thủ của anh cũng thi đấu với phong độ không cao, bởi vậy Medvedev đã thắng chóng vánh. Ngày hôm nay (25/5) các tay vợt sẽ bước vào thi đấu tại vòng hai. Hạt giống số 3 Alexander Zverev sẽ đối đầu với Sebastian Baez ở trận đấu thứ hai tại sân Philippe-Chatrier (dự kiến 17h30). Đương kim vô địch Novak Djokovic sẽ thi đấu với Alex Molcan ở trận thứ ba tại sân Suzanne-Lenglen (dự kiến 19h30). Hạt giống số 6 Carlos Alcaraz sẽ đối đầu với tay vợt đồng hương Albert Ramos Vinola (dự kiến 19h30). Hạt giống số 5 Rafael Nadal sẽ thi đấu với Corentin Moutet ở trận đấu muộn nhất trong ngày (dự kiến 1h45 ngày 26/5).