Trước đó, trong trận giao hữu giữa  đội tuyển Việt Nam  và CLB Dortmund ngày 30/11 đã xảy ra sự cố hy hữu. Sau khi thủ môn của đội khách có tình huống bật nhảy khi chuẩn bị bắt penalty. Tuy nhiên, tay của thủ thành Dortmund đã có tác động khiến mối khớp giữa cột dọc và xà ngang khung thành bật ra. Trận đấu sau đó phải gián đoạn tới 5 phút để khắc phục sự cố. Sau trận đấu, rất nhiều phương tiện truyền thông trong nước và quốc tế đã đưa hình ảnh có một không hai trên sân Mỹ Đình. Được biết, sau khi cân nhắc kỹ, Khu Liên hợp  thể thao  quốc gia Mỹ Đình đã quyết định không mua mới khung thành mà đưa ra hướng xử lý khác. Các khung thành của sân được tháo dỡ để lắp lại ốc vít. Chiều nay (24/12), trước buổi tập của đội tuyển Việt Nam, đại diện Tổng cục thể dục thể thao có mặt trên sân để kiểm tra khâu chuẩn bị cho trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Malaysia. Đại diện Tổng cục thể dục thể thao cùng Ban quản lý sân Mỹ Đình trao đổi khá lâu và chỉ rút đi khi đội  tuyển Việt Nam  cần cầu môn để tập luyện. Được biết, phía Tổng cục thể dục thể thao đã yêu cầu Ban quản lý sân Mỹ Đình phải kiểm tra cầu môn mỗi ngày trước trận đấu để tránh gặp phải sự cố hy hữu. "Sự cố trước là do chúng ta chủ quan trong công tác kiểm tra. Lần này, các ốc vít của khung thành đã được chúng tôi bắt rất chặt nên chắc chắn không xảy ra sự cố tương tự", một quan chức Tổng cục thể dục thể thao cho hay. Trong khi đó, phía Ban quản lý sân Mỹ Đình cho biết, từ nay đến khi đội tuyển Việt Nam thi đấu 2 trận sân nhà tại vòng bảng AFF Cup 2022, gần nhất là trận gặp Malaysia ngày 27/12, phía sân Mỹ Đình sẽ liên tục chăm sóc các hạng mục, trong đó có 2 cầu môn khung thành. Trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Malaysia diễn ra vào lúc 19h30 ngày 27/12 trên sân vận động quốc gia Mỹ Đình. Đây là trận đấu mang tính then chốt với cả hai đội.