Nguyễn Công Phượng quyết định chia tay HA Gia Lai sau nhiều năm gắn bó. Điểm đến của chân sút người Nghệ An là Nhật Bản. Theo nhiều nguồn tin, Công Phượng đã ký hợp đồng hai năm với CLB Yokohama. Tiền đạo 27 tuổi sẽ ra mắt đội bóng mới vào đầu năm 2023. Đến thời điểm này, Công Phượng cũng như CLB HA Gia Lai giữ kín mọi thông tin về việc ký hợp đồng với đội bóng Nhật Bản. Tuy nhiên, việc chân sút quê Đô Lương muốn trở lại Nhật Bản là ước mơ lớn của anh. Công Phượng quyết định xuất ngoại (Ảnh: Hải Long). Năm 2016, Công Phượng từng khoác áo CLB Mito Hollyhock tại J-League 2 theo dạng hợp đồng cho mượn nhưng không thành công. Sau đó số 10 của HA Gia Lai tiếp tục sang Bỉ thi đấu nhưng cũng rơi vào cảnh ngồi dự bị. Dù có hai chuyến xuất ngoại thất bại nhưng Công Phượng vẫn muốn thử sức ở môi trường  bóng đá  phát triển như Nhật Bản. Thời gian qua, Công Phượng nỗ lực tập luyện để hồi phục chấn thương, sẵn sàng cho những thử thách mới. Yokohama là đội bóng từng mượn tiền vệ Tuấn Anh từ HA Gia Lai năm 2016. Ở mùa giải 2022, Yokohama giành ngôi Á quân, giành vé lên chơi J-League 1 năm 2023, giải đấu cao nhất Nhật Bản. Như vậy, sau khi Văn Toàn xác định tương lai ở Hàn Quốc, Công Phượng cũng trở lại Nhật Bản thi đấu. HA Gia Lai cũng sẽ chia tay hàng loạt trụ cột sau khi mùa giải 2022 kết thúc.