Không còn là tin đồn, thông tin Cristiano  Ronaldo  gia nhập CLB Al-Nassr của Saudi Arabia và nhận mức lương khủng lên tới 200 triệu euro/năm đã được nhiều tờ báo uy tín trên thế giới xác nhận. Ngôi sao người Bồ Đào Nha đã đồng ý ký vào bản hợp đồng có thời hạn 2,5 năm với CLB Al-Nassr và chính thức sang Saudi Arabia chơi bóng vào ngày 1/1/2023. Sau World Cup 2022 tại Qatar, Ronaldo sẽ gia nhập CLB Al-Nassr của Saudi Arabia từ ngày 1/1/2023 (Ảnh: Getty). Thông tin Ronaldo chính thức có bến đỗ mới được xác nhận ngay trước thềm trận đấu vòng 1/8 giữa Bồ Đào Nha và Thụy Sỹ (02h00 sáng ngày 7/12, giờ Việt Nam). Tuy nhiên, phát biểu trước thềm trận đấu, HLV Fernando Santos tỏ ra ngạc nhiên khi được các phóng viên hỏi về bến đỗ mới của Ronaldo. "Tôi không trao đổi chuyện đó với cậu ấy, thực tế nó cũng không liên quan gì, tôi thậm chí còn không biết. Tôi đã nói chuyện với các cầu thủ, nhưng không thảo luận gì về CLB mới cậu ấy sẽ khoác áo. Đó là quyết định của cậu ấy, vấn đề cá nhân của cậu ấy, nhưng lúc này cậu ấy tập trung vào  World Cup  và giúp đỡ đội bóng, đó là những gì chúng tôi đã nói. Ngày mai sẽ là một trận đấu cực kỳ khó khăn, giữa hai đội rất mạnh. Đây sẽ là một trận đấu rất khó khăn, nhưng chúng tôi tin rằng Bồ Đào Nha sẽ giành chiến thắng", HLV Santos chia sẻ. Ronaldo vẫn được kỳ vọng sẽ tỏa sáng giúp Bồ Đào Nha vượt qua Thụy Sỹ ở vòng 1/8 (Ảnh: Getty). Đặc biệt, khi HLV Santos được các phóng viên chất vấn liệu có quá ưu ái trong việc thường xuyên để Ronaldo ra sân trong đội hình xuất phát không, chiến lược gia người Bồ Đào Nha thẳng thắn nói: "Theo lương tâm, tôi sẽ luôn tung ra đội hình tốt nhất mà tôi hiểu cho trận đấu đó. Kể từ khi tôi đến, suy nghĩ duy nhất là phục vụ Bồ Đào Nha và đội tuyển quốc gia thật tốt".