Hòa 3-3 sau 120 phút, Argentina thắng luân lưu Pháp và vô địch World Cup Phút 108 trận chung kết  World Cup  2022, Lautaro Martinez tung ra cú sút rất căng ở góc hẹp. Thủ thành Hugo Lloris đẩy bóng ra, đúng vào vị trí của Messi. Cầu thủ người Argentina đã sút bồi thành công, nâng tỷ số lên 3-2. Tờ L'Équipe cho rằng Messi đã ghi bàn không hợp lệ khi những cầu thủ dự bị của Argentina đã chạy vào sân. Tuy nhiên, tờ L'Équipe cho rằng bàn thắng này không hợp lệ. Nguyên nhân bởi một cầu thủ dự bị của Argentina đã chạy vào sân ăn mừng trước khi Messi ghi bàn. Nhật báo của Pháp đã trích điều 9, luật 3 trong Luật  bóng đá  FIFA để chứng minh rằng bàn thắng của Messi không hợp lệ. Tờ báo này viết: "Nếu trọng tài phát hiện ra có người từ bên ngoài vào sân trước khi bàn thắng được ghi thì trọng tài phải hủy bàn thắng". Tờ L'Équipe khẳng định rằng đáng ra đội tuyển Pháp cần phải được hưởng quả phạt. Mặc dù vậy, ngay lập tức Ủy ban Bóng đá Quốc tế (IFAB) đã phản bác quan điểm của tờ L'Équipe. Họ khẳng định bàn thắng vẫn được công nhận khi cầu thủ vào sân không can thiệp vào tình huống. IFAB tuyên bố: "Một người khác hay quả bóng khác xuất hiện trên sân chỉ bị xem là gây ra vấn đề nếu tạo ảnh hưởng, can thiệp tới trận đấu hoặc trọng tài". Mặc dù vậy, quan điểm của tờ L'Équipe nhanh chóng bị bác bỏ. Tuy nhiên, tờ Globo của Brazil cũng ủng hộ quyết định của IFAB. Họ lấy dẫn chứng về tiền lệ trong quá khứ. Theo đó, trong trận đấu giữa Palmeiras và Atlético Mineiro ở Copa Libertadores 2020. Cầu thủ dự bị của Palmeiras đã lao vào sân trong lúc Dudu ghi bàn. Sau đó, Atlético Mineiro đã khiếu nại tình huống này lên Liên đoàn bóng đá Nam Mỹ. Sau đó, đơn khiếu nại của Atlético Mineiro bị bác bỏ. Thực tế, trong trận đấu, trọng tài đã sử dụng VAR để xem cầu thủ dự bị của Palmeiras có can thiệp vào tình huống hay không, trước khi công nhận bàn thắng. Với việc giành chức vô địch World Cup, đội tuyển Argentina đã chấm dứt cơn khát kéo dài 36 năm. Trong khi đó,  Messi  đã thỏa ước mong lên ngôi ở giải đấu này. Đó là cái kết trọn vẹn cho Messi và đội tuyển Argentina.