"Chúng tôi xin thông báo tiền đạo Nguyễn Công Phượng chính thức gia nhập đội bóng với bản hợp đồng theo dạng chuyển nhượng tự do từ CLB HA Gia Lai của Việt Nam", CLB Yokohama viết trên trang chủ của đội bóng. Trong khi đó, Công Phượng cũng rất hạnh phúc khi đã hoàn tất các thủ tục để khoác áo CLB Yokohama, anh chia sẻ: "Tôi rất vui khi được gia nhập Yokohama FC. Đây là khởi đầu của một chương mới đối với tôi. Giải đấu mới, đồng đội mới và những thử thách mới. Tôi đã sẵn sàng cho những thử thách phía trước. Tôi luôn nỗ lực hết mình khi khoác áo Yokohama FC. Hãy ủng hộ tôi trong những mùa giải sắp tới. Tôi mong chờ được gặp các bạn". Giá trị bản hợp đồng được các bên giữ kín nhưng Công Phượng sẽ thi đấu trong 3 năm trong màu áo Yokohama. Như vậy, đây là lần thứ 4 Công Phượng thi đấu cho một đội bóng nước ngoài. Trước đây, anh từng khoác áo Mito HollyHock (2016), Incheon United (2019), CLB Sint-Truidense (2019) theo dạng cho mượn. Sau những lần xuất ngoại không thành công, Công Phượng thể hiện sự quyết tâm cho chuyến đi lần này. Được biết anh mang theo cả gia đình để có thể yên tâm thi đấu ở môi trường mới. Có một điều đặc biệt, đồng đội của Công Phượng ở CLB HA Gia Lai là Tuấn Anh cũng từng thi đấu cho Yokohama FC vào năm 2016 theo dạng hợp đồng cho mượn. Yokohama FC giành ngôi Á quân J-League 2 mùa giải 2022, có một suất lên chơi ở giải đấu cao nhất của Nhật Bản là J-League 1. Việc đội bóng này quan tâm tới Công Phượng không nằm ngoài mục đích muốn tăng cường sức mạnh hàng công, nhằm cạnh tranh một vị trí cao ở mùa giải 2023.