Cody Gakpo trở thành mục tiêu chuyển nhượng của Man Utd trong mùa hè vừa qua, tuy nhiên sau đó đội bóng thành Manchester ưu tiên chiêu mộ Antony từ Ajax khiến thương vụ này phải dừng lại. Hiện tại, Gakpo đang thi đấu thăng hoa trong màu áo của PSG và đội tuyển Hà Lan, điều đó khiến Man Utd "đứng ngồi không yên", đặc biệt sau khi họ hủy hợp đồng với Cristiano Ronaldo. Gakpo ghi 21 bàn thắng và 15 pha kiến tạo trong 47 lần ra sân cho PSV trên mọi đấu trường ở mùa giải trước. Ở mùa giải hiện nay, anh đã đóng góp 13 bàn thắng cùng 17 pha kiến tạo trong 24 trận cho PSV trên mọi mặt trận. Gakpo đang thăng hoa mạnh mẽ trong màu áo của PSV (Ảnh: Getty). Cầu thủ tấn công sinh ra ở Eindhoven cũng đã thi đấu xuất sắc trên đấu trường quốc tế cùng Hà Lan tại  World Cup  2022, anh ghi bàn trong cả 3 trận vòng bảng trước Senegal, Ecuador và Qatar. Các đội bóng ở Premier League là Leeds United và Southampton được cho là quan tâm đến Gakpo, người đang có hợp đồng với đội chủ sân Philips cho đến tháng 6 năm 2026. Một thông tin gần đây cho biết Man United tự tin đạt được thỏa thuận với PSV vào tháng 1 tới về việc chuyển nhượng Gakpo, người được cho là có giá trị khoảng 50 triệu bảng. Sở dĩ Man Utd phải nhanh chóng đẩy thương vụ chiêu mộ Gakpo bởi họ đã hủy hợp đồng với Ronaldo, cho nên trong tay HLV Eric Ten Hag chỉ còn duy nhất trung phong Anthony Martial.Hơn nữa Gakpo đang thi đấu thăng hoa và nếu tiếp tục với phong độ như trong 18 tháng qua, Man Utd sẽ phải chi nhiều hơn nếu muốn chiêu mộ cầu thủ này vào mùa hè năm sau. Gakpo thừa nhận rằng anh có chút hoảng sợ khi việc chuyển tới Man Utd không thành công hồi mùa hè, nhưng cầu thủ người Hà Lan tin rằng anh đang ở một vị trí tốt hơn để đối phó với những đồn đoán chuyển nhượng và sẽ cân nhắc chuyển sang Old Trafford nếu nhận được lời đề nghị nghiêm túc. Gakpo ghi bàn trong cả ba trận đấu của Hà Lan ở vòng bảng (Ảnh: Getty). "Kỳ chuyển nhượng mùa hè là một giai đoạn khó khăn. Tôi đã học được điều đó. Tôi sẽ làm khác đi. Chuyện gì cần đến sẽ đến", Gakpo nói với hãng tin NRC của Hà Lan . "Giả sử bạn muốn chuyển từ đội bóng khác tới PSV, nhưng câu lạc bộ đó lại không đến đàm phán, khi đó bạn có thể hoảng sợ. Tôi đã nghĩ về Man Utd, nhưng khi điều đó không xảy ra, tôi cũng không nhớ gì thêm. Tôi bắt đầu nghi ngờ về cơ hội này. Leeds United đã thể hiện sự quan tâm. Tôi có nên đến đó không?" "Bây giờ tôi chờ đợi mọi thứ. Tôi vẫn chưa nhận được  tin tức  gì từ Man Utd. Khi họ đến, tôi sẽ suy nghĩ về điều đó. Tôi cũng tìm kiếm sự giúp đỡ của Chúa trong những quyết định này". Gakpo tuyên bố trong một cuộc phỏng vấn riêng rằng anh hiện tập trung hoàn toàn vào việc cùng tuyển Hà Lan thi đấu tốt nhất tại World Cup và các quyết định về tương lai ở câu lạc bộ có thể đợi cho đến khi giải đấu ở Qatar kết thúc. "Thành thật mà nói tôi không nghĩ về tương lai lúc này", tiền đạo này nói với The Athletic. "Tôi tập trung vào World Cup và muốn tiếp tục thể hiện tốt, để tiếp tục cùng đội bóng tiến lên". "Hy vọng rằng khi chúng tôi trở thành nhà vô địch thế giới, chúng tôi có thể nghĩ về những điều khác. Tôi cố gắng tập trung và các cầu thủ khác cũng vậy". Gakpo dự kiến sẽ có tên trong đội hình xuất phát của Hà Lan khi họ đối đầu với Argentina trong trận tứ kết tại sân vận động Lusail vào rạng sáng thứ 7 (10/12).