Tính đến rạng sáng nay (12/11), Tony Finau đang có tổng điểm -13 gậy, dẫn đầu giải. Hiện, golfer người Mỹ đang tạo cách biệt khá lớn với người xếp thứ nhì, cũng là đồng hương Patrick Rodgers. Sau vòng 2, tổng điểm của Patrick Rodgers là -9 gậy, kém Tony Finau đến 4 điểm. Tony Finau đang tạm dẫn đầu Houston Open 2022 (Ảnh: Getty). Có đến 4 tay  golf  đang đứng vị trí T3 (đồng hạng 3) gồm Alex Norén (Thụy Điển), James Hahn (Mỹ), Tyson Alexander (Mỹ) và Yuan Yechun (Trung Quốc). Mỗi người trong số họ hiện có tổng điểm -7 gậy. Trong khi đó, cựu số một  thế giới  Scottie Scheffler lại khởi đầu không tốt ở giải năm nay. Sau nửa chặng đường đầu tiên, Scottie Scheffler mới đạt điểm -1 gậy, còn cách rất xa ngôi vô địch của giải đấu. Đây là điều khá bất ngờ vì Scottie Scheffler được đánh giá là golfer có năng lực chuyên môn cao nhất giải đấu năm nay, đồng thời anh đến với Cadence Houston Open với tư cách ứng cử viên vô địch số một. Cadence Bank Houston Open sẽ kéo dài đến rạng sáng 14/11 (theo giờ Việt Nam), tại Texas (Mỹ). Tổng giải thưởng của giải đấu này là 8,4 triệu USD (khoảng 209 tỷ đồng).