Đối đầu Cristian Garin ở tứ kết Rome Masters, Zverev gặp nhiều khó khăn ở set 1. Tay vợt người Đức khá vất vả và chỉ giành chiến thắng sau 12 game đấu. Sang set 2, Zverev thi đấu tốt hơn hẳn và giành chiến thắng chóng vánh với tỉ số 6-2.  Ở trận tứ kết còn lại Stefanos Tsitsipas khá vất vả mới đả bại được Jannik Sinner. Tay vợt người Hy Lạp có được break từ rất sớm trong set 1 nhưng lại để Sinner gỡ hòa. Sinner đưa set đấu vào loạt tie-break và Tsitsipas tỏ ra bản lĩnh hơn và thắng tỉ số 7-5. Alexander Zverev hẹn đối đầu Djokovic ở chung kết Rome Masters 2022 (Ảnh: Asian News). Sang set 2, Sinner đánh mất phong độ và Tsitsipas nhanh chóng thắng với tỉ số 6-2 qua đó kết thúc trận đấu sau 2 set đấu. Trận bán kết đầu tiên của Rome Masters 2022 sẽ là cuộc đối đầu rất được chờ đợi giữa Stefanos Tsitsipas và Alexander Zverev. Đây sẽ là cặp đấu tái hiện lại bán kết Madrid Open 2022, giải đấu mới chỉ kết thúc cách đây hơn một tuần tại Tây Ban Nha. Đó là trận đấu mà Zverev đã cho thấy khả năng giao bóng tuyệt vời để đánh bại Tsitsipas sau 1 giờ 53 phút. Bởi vậy, Zverev được đánh giá cao về cơ hội chiến thắng và tiếp tục góp mặt ở chung kết. Ở trận bán kết còn lại, hạt giống số một Novak Djokovic sẽ phải tìm ra cách giải bài toán mang tên Casper Ruud. Tay người Na Uy đang chơi rất ấn tượng ở Rome Masters năm nay với những chiến thắng đầy thuyết phục. Dù vậy, Ruud chưa gặp đối thủ mạnh thực sự và Djokovic sẽ là thử thách cực đại của hạt giống số 5. Cuộc so tài Stefanos Tsitsipas - Alexander Zverev sẽ diễn ra vào 19h30 ngày 14/5, còn trận bán kết Novak Djokovic - Casper Ruud bắt đầu lúc 00h30 ngày 15/5. Sau khi Nadal bị loại, người hâm mộ chờ đợi trận chung kết Rome Masters trong mơ giữa Djokovic và Zverev, hai hạt giống hàng đầu của giải đấu.