Những ngày qua, Alexander Zverev đang chịu rất nhiều sức ép lớn. Tay vợt người Đức bị loại ở Mexican Open sau khi tấn công trọng tài. Ngoài ra, anh còn bị các cổ động viên tại Brazil xúc phạm khi cùng đội tuyển Đức thi đấu tại Davis Cup. Đương kim vô địch ATP Finals phải nhận án phạt nặng từ Hiệp hội quần vợt quốc tế (ATP) sau khi liên tục dùng vợt đập vào ghế trọng tài tại Mexican Open. Ban đầu, Alexander Zverev bị ATP phạt một khoản tiền bổ sung 25.000 USD và cấm thi đấu 8 tuần trong các  sự kiện  của ATP Tour. Tuy nhiên, lệnh cấm và tiền phạt bổ sung đã bị đình chỉ. Theo đó, tay vợt người Đức chịu thời gian thử thách một năm kể từ sau vụ việc, sẽ kết thúc vào ngày 22/2/2023. Zverev phát biểu trước báo giới: "Khi gia đình và những người bạn yêu quý bị xúc phạm, ranh giới của sự tôn trọng đã bị vượt qua. Điều này dường như xảy ra trong tất cả các trận đấu của chúng tôi". Alexander Zverev và Daniil Medvedev đang chịu khá nhiều áp lực thời gian qua. Trong khi đó, Daniil Medvedev dù mới lên ngôi số một  thế giới  trên bảng xếp hạng của Hiệp hội quần vợt quốc tế (ATP,) nhưng anh đang bị chỉ trích nặng nề từ Liên đoàn quần vợt Ukraine. Mới đây, Liên đoàn Quần vợt Ukraine (UTF) lên tiếng đòi Liên đoàn Quần vợt Quốc tế (ITF) và Hiệp hội quần vợt Quốc tế (ATP) tước vị trí số một trên bảng xếp hạng các tay vợt thế giới của Medvedev. Trao đổi với Reuters, đại diện UTF, ông Seva Kevlych thậm chí cho rằng Medvedev và cả Liên đoàn quần vợt Nga nên bị cấm khỏi các giải đấu thuộc ITF trong tương lai. Huyền thoại Boris Becker khuyên các tay vợt trẻ tài năng như Daniil Medvedev hay Alexander Zverev phải giữ được sự điềm tĩnh giống như Novak Djokovic. Becker đánh giá hiếm tay vợt nào trên thế giới phải chịu nhiều áp lực và sự la ó từ khán giả như Djokovic. Hiện tại trên bảng xếp hạng của ATP, Medvedev đang dẫn đầu với 8615 điểm, các vị trí tiếp theo thuộc về Djokovic (8,465 điểm), Zverev (7515 điểm), Nadal (6515 điểm) và Tsitsipas (6325 điểm).