David De Gea là sự lựa chọn không thể tranh cãi tại khung thành Man Utd cho đến khi Erik Ten Hag xuất hiện. Vị chiến lược gia người Hà Lan có yêu cầu đặc biệt với các thủ môn của mình và De Gea chưa thể đáp ứng được. HLV Erik Ten Hag yêu cầu các thủ môn phải có kỹ năng chơi bóng bằng chân và phát động tấn công từ xa, điều mà De Gea chưa thể cải thiện. Đó là lý do De Gea bị loại khỏi đội hình Tây Ban Nha dự  World Cup  2022. De Gea không còn chỗ đứng ở sân Old Trafford (Ảnh: AP). Vì thiếu sự tinh tế khi xử lý bóng trong chân, De Gea dù có phản xạ tuyệt vời trong khung gỗ nhưng anh không thể so sánh được với Ederson, Alisson ở Premier League, cũng như Unai Simon ở đội tuyển Tây Ban Nha. Theo tờ Sky Sports, Man Utd không tính đến việc giữ chân De Gea sau tháng 6/2023. De Gea đang kiếm được 300.000 bảng mỗi tuần tại sân Old Trafford và là cầu thủ nhận lượng cao nhất của "Quỷ đỏ" sau khi Cristiano  Ronaldo  ra đi. Man Utd sẵn sàng để De Gea ra đi để giảm bớt quỹ lương và tìm kiếm thủ môn mới. Những thủ thành đang trong tầm ngắm của CLB thành Manchester gồm Diogo Costa của Porto, Unai Simon của Athletic Bilbao.