Trong chương trình truyền hình nổi tiếng Tây Ban Nha El Chiringuito ngày 24/12, nhà báo Cubero được yêu cầu kể ra những cầu thủ tệ nhất theo quan điểm của cô tại  World Cup  2022, và Toni Kroos là một trong số đó. Ngày hôm sau, Kroos lên Twitter đáp trả "Tôi biết ngay ai đó sẽ đổ lỗi cho tôi", kèm biểu tượng cảm xúc đang cười. Ngôi sao mang áo số 8 không có tên ở thành phần đội tuyển Đức dự World Cup 2022. Toni Kroos không thi đấu cùng đội tuyển Đức ở World Cup 2022 (Ảnh: AP). Nhà báo Cubero sau đó đã giải thích về sự nhầm lẫn, nhấn mạnh rằng cô muốn nêu tên đồng đội cũ của Kroos là Muller: "Hahaha xin lỗi Toni. Bạn nói đúng. Tôi đã sai. Ý tôi là Thomas Muller". Sau khi Đức thua Anh 0-2 ở vòng 1/8 Euro 2020, Toni Kroos đã chia tay đội tuyển quốc gia. Trước thềm  World Cup 2022  tại Qatar, HLV Hansi Flick mời Toni Kroos trở lại đội tuyển, nhưng ngôi sao Real Madrid từ chối. Tại World Cup 2022, Đức thua Nhật Bản 1-2, hòa Tây Ban Nha 1-1 và dù thắng Costa Rica 4-2 ở trận cuối, họ vẫn bị loại ngay từ vòng bảng. Đó là kết quả người hâm mộ vô cùng thất vọng với đội bóng từng 4 lần vô địch thế giới. Toni Kroos cũng chỉ trích nặng nề đội nhà: "Tôi vô cùng thất vọng. Nếu Đức bị Brazil loại ở tứ kết, chúng tôi có thể thừa nhận Brazil có thể có 8 cầu thủ đẳng cấp thế giới, còn chúng tôi chỉ có 4. Nhưng không ai có thể nói rằng chúng tôi kém chất lượng hơn Nhật Bản". Đội tuyển Đức gây ra nỗi thất vọng quá lớn ở World Cup 2022 (Ảnh: AP). Sau khi vô địch World Cup 2014 tại Brazil, Đức hai năm liên tiếp bị loại ở vòng bảng World Cup 2018 và 2022. Điều đáng chú ý là ở hai giải đấu này, họ đều thua hai đại diện châu Á là Hàn Quốc, Nhật Bản. Ngoài chức vô địch World Cup 20214, Kroos cũng đã có 5 danh hiệu Champions League cùng Real Madrid. Sau khi tiền vệ 31 tuổi nghỉ thi đấu, Kimmich, Gundogan hay Leon Goretzka chưa thay thế được vai trò dẫn dắt lối chơi mà Toni Kroos để lại.