Ở vòng 14 Ligue 2 diễn ra vào đêm qua, Pau FC tiếp đón đội bóng xếp thứ 4 là Amiens trên sân nhà. Đây được dự đoán là trận đấu khó khăn với thầy trò HLV Didier Tholot. Thế nhưng, trái với dự đoán, Pau FC lại xuất sắc hạ gục Amiens với tỷ số 2-1. Pau FC ăn mừng chiến thắng trước Amiens (ảnh: La Rep). Đây là trận đấu mà  Quang Hải  không ra sân một phút nào. Pau FC đã thi đấu tương đối hợp lý và khiến Amiens thua "tâm phục khẩu phục". Chiến thắng trước Amiens là lần thứ 4 liên tiếp, Pau FC ca khúc khải hoàn trên mọi đấu trường. Họ đã nhảy lên xếp thứ 10 trên bảng xếp hạng Ligue 2 với 20 điểm sau 14 trận. Bước vào trận đấu này, HLV Tholot đã quyết định thay đổi hàng công. Mayron George và Bassouamina đã xuất phát ngay từ đầu, thay thế Mohamed Yattara và Pape Ibnou Ba. Ở hàng tiền vệ vẫn là Eddy Sylvestre, Henri Saivet và Steeve Beusnard. Pau FC đã khởi đầu tốt tới không ngờ trong trận đấu này. Phút thứ 4, Mayron George chuyền bóng cho Bassouamina để cầu thủ này thực hiện cú "xe đạp chổng ngược". Bóng đập người hậu vệ Barry bên phía Amiens, đổi hướng khiến thủ thành Gurtner bó tay. 1-0 cho Pau FC. Quang Hải không được sử dụng một phút nào trong trận đấu này (Ảnh: Pau FC). Sau bàn thua này, Amiens buộc phải dồn lên tìm kiếm bàn gỡ, Phút 14, Papiss Demba Cisse đã đưa bóng vào lưới Pau FC nhưng trọng tài không công nhận vì lỗi việt vị. Phút 24, tới lượt Pau FC có cơ hội không thể tuyệt vời hơn. Mayron George đánh đầu chạm tay cầu thủ Amiens. Trọng tài cho Pau FC hưởng phạt đền nhưng Erwin Koffi lại sút hỏng. Sang hiệp 2, Amiens tạo nên sức ép khủng khiếp lên khung thành của Pau FC. Đội bóng của HLV Tholot thi đấu khá kiên cường. Không những vậy, họ có bàn thắng khá bất ngờ ở phút 67. Đường tạt bóng tưởng chừng vô hại của Jean Lambert Evans lại trở thành bàn thắng. Thủ môn Gurtner đã lên hơi cao, để cho trái bóng lượn qua đầu và bay thẳng vào khung thành. 2-0 cho Pau FC. Trong thời gian còn lại, Amines nỗ lực tấn công nhưng họ cũng chỉ ghi được 1 bàn do công của Hassane Bande ở phút 82. Trong những phút cuối, do cần cải thiện khâu phòng ngự nên HLV Tholot không sử dụng Quang Hải một phút nào. Trận đấu kết thúc với tỷ số 2-1 nghiêng về Pau FC. Bảng xếp hạng Ligue 2