Ở vòng đấu mở màn của giải World Wide Technology Championship at Mayakoba, Matthew Wolff ghi đến 10 điểm birdie (đánh ít hơn số gậy tiêu chuẩn một gậy) và không mắc lỗi bogey (đánh nhiều hơn số gậy tiêu chuẩn một gậy) nào. Với thành tích này, golfer người Mỹ tạm dẫn đầu giải khá ấn tượng. Trước đó, Matthew Wolff chấn thương triền miên, khiến cho anh hầu như không đánh được mấy giải ở mùa giải vừa rồi. Matthew Wolff ghi đến 10 điểm birdie ở ngày thi đấu đầu tiên của giải World Wide Technology Championship at Mayakoba. Tạm xếp thứ hai sau ngày thi đấu đầu tiên là Aaron Wise (người Mỹ), với số điểm -8 gậy. Tuy nhiên, khi khởi đầu ngày thi đấu thứ hai vào rạng sáng nay (6/11), một số golfer đã cố gắng tăng tốc nhanh, khiến Wise mất vị trí số hai của mình. Về phía golfer đang dẫn đầu là Matthew Wolff, VĐV này nói về tình hình của anh hiện tại, sau chấn thương:  "Hiện tôi cảm thấy thoải mái khi thi đấu, nhất là ở các tình huống xoay người của mình. Tất cả mọi điều đều ổn trong ngày hôm nay".   "Tôi hoàn toàn tự tin cho giải đấu này. Tôi vui vì lại được ra sân bất chấp kết quả ra sao. Sự nghiệp của một VĐV luôn có những thăng trầm mà bạn phải vượt qua. Những thăng trầm giúp tôi có thêm kinh nghiệm và trụ vững trước khó khăn"  - Matthew Wolff nói thêm. Wolff năm nay mới 22 tuổi và anh vẫn còn cả một sự nghiệp đầy hứa hẹn trước mắt. Trong những tháng đầu tiên của mùa giải mới 2021/2022, Wolff đã có khởi đầu khá ấn tượng. Anh giành vị trí Á quân tại Shriners Children's Open và vừa có khởi đầu quá tốt tại World Wide Technology Championship at Mayakoba, giúp anh vọt lên trở thành một trong các ứng cử viên vô địch nặng ký của giải đấu này.