Bùng nổ phút cuối, Thái Lan thắng "hủy diệt" Brunei Dù được đánh giá cao hơn nhưng Thái Lan gặp khá nhiều khó khăn trước Brunei ở bảng A AFF Cup 2022. Sau khi dẫn trước 2 bàn, phải tới những phút cuối trận đội bóng xứ Chùa vàng mới ghi thêm 3 bàn thắng để ấn định tỷ số 5-0. Với kết quả này, đội tuyển Thái Lan tạm xếp đầu bảng A AFF Cup 2022 với hiệu số +5. Màn khởi đầu thuận lợi giúp cho thầy trò HLV Mano Polking có sự tự tin hướng tới mục tiêu bảo vệ ngôi vô địch. "Tôi hài lòng về trận đấu này. Tôi đã nói rằng trận ra quân rất khó khăn và thực tế hôm nay diễn ra như vậy. Brunei cho thấy họ không phải là đối thủ dễ bị đánh bại. HLV Mano Polking hài lòng sau trận thắng Brunei (Ảnh: Siam Sports). Nhưng cuối cùng thì chúng tôi đã làm tốt và giành chiến thắng với tỷ số đậm 5-0. Kết quả là điều quan trọng nhất, và giờ đây toàn đội có thể tập trung chuẩn bị cho trận đấu tiếp theo", HLV Mano Polking chia sẻ sau trận thắng Brunei 5-0. Theo thống kê, Thái Lan soát bóng 80%, thực hiện 684 đường chuyền và có 33 cú sút trong suốt 90 phút. Trước nhiều ý kiến đội bóng chơi ì ạch trước Brunei yếu hơn rất nhiều, HLV Mano Polking không đồng tình. "Chúng tôi không chơi chậm. Chúng tôi tạo ra rất nhiều cơ hội trước khung thành đối thủ. Các cầu thủ đều nỗ lực tấn công để tìm kiếm bàn thắng. Đội tuyển Thái Lan có sự khởi đầu thuận lợi (Ảnh: AFF). Dĩ nhiên họ vẫn bỏ lỡ nhiều cơ hội đáng tiếc. Tất cả phải biết chắt chiu. Đây là những vấn đề mà tôi phải làm việc với đội bóng sau trận đấu", chiến lược gia người Đức nhấn mạnh. Với sự khởi đầu thuận lợi, HLV Mano Polking tuyên bố sẽ bảo vệ thành công ngôi vô địch AFF Cup. Dù vậy, đội tuyển Thái Lan sẽ phải vượt qua được những áp lực lớn ở từng trận đấu. Trong khi đó, đội trưởng Theerathon Bunmathan chia sẻ: "Brunei thua nhưng họ chơi tốt, đặc biệt là thủ môn. Chúng tôi có trận đấu khó khăn nhưng kết quả thu được mới là điều quan trọng. Chúng tôi tự hào với những gì đã làm được. Toàn đội hướng tới trận đấu tiếp theo với mục tiêu giành chiến thắng". Ở lượt trận thứ 2 bảng A, đội tuyển Thái Lan về sân nhà tiếp Philippines lúc 19h30 ngày 26/12 trên sân Thammasat.