Sau trận giao hữu với CLB Dortmund, chiều 3/12,  đội tuyển Việt Nam  bước vào buổi tập đầu tiên trong đợt tập huấn ở Vũng Tàu. Tuy nhiên, sau buổi tập chiều 4/12, đội không có sự xuất hiện của HLV trưởng Park Hang Seo. Được biết, ông Park trở về quê nhà Hàn Quốc để tham dự  sự kiện  trao huân chương Công vụ ngoại giao, huân chương Heungin. Sự kiện này có sự góp mặt của nguyên thủ hai nước Việt Nam và Hàn Quốc. Đây là phần thưởng tôn vinh những đóng góp to lớn của HLV Park Hang Seo cho  bóng đá  Việt Nam, bên cạnh đó cũng là cầu nối thắt chặt tình hữu nghị giữa Việt Nam và Hàn Quốc. Trong thời gian HLV Park Hang Seo trở về quê nhà ít ngày, trợ lý Lee Young Jin sẽ chỉ đạo các buổi tập của đội tuyển Việt Nam. Ở buổi tập đầu tiên tại Bà Rịa - Vũng Tàu, ngoại trừ bộ đôi Tiến Dũng - Thành Chung vẫn còn đau nhẹ và phải tập riêng cùng với bác sĩ Choi Ju Young, tất cả các cầu thủ khác đều đã sẵn sàng về thể trạng và tinh thần để tham gia vào các bài tập kỹ chiến thuật theo giáo án của HLV Park. Theo kế hoạch, đội tuyển Việt Nam sẽ tập luyện tại đây cho đến chiều ngày 10/12 sau đó trở lại Hà Nội để chuẩn bị cho trận giao hữu gặp đội tuyển Philippines, diễn ra vào 18h00 ngày 14/12 trên sân Hàng Đẫy. Đây cũng là bài test cuối cùng của đội tuyển Việt Nam trước khi chốt danh sách cho chuyến đến làm khách trên sân của đội tuyển Lào trong khuôn khổ lượt trận khai màn AFF Cup 2022. Trước khi bước vào trận mở màn giải bóng đá khu vực, HLV Park Hang Seo chào đón sự góp mặt của tiền vệ Nguyễn Quang Hải. Sau đó chiến lược gia người Hàn Quốc sẽ chốt danh sách 23 cầu thủ để đăng ký với ban tổ chức AFF Cup 2022.