Việt Nam thắng đậm Malaysia trong trận cầu có hai thẻ đỏ "Ngày hôm nay thực sự là bài học lớn trong sự nghiệp của Toàn và Toàn phải nghiêm túc nhìn nhận, rút kinh nghiệm. Toàn xin lỗi tất cả người hâm mộ, ban huấn luyện và đồng đội khi đã đẩy đội vào thế khó. Toàn sẽ cố gắng, nỗ lực nhất có thể, bằng tất cả khả năng của mình trong chặng đường sắp tới để không khiến mọi người thất vọng thêm một lần nào nữa", Văn Toàn chia sẻ sau trận đấu. Văn Toàn xin lỗi người hâm mộ sau khi anh nhận thẻ đỏ trước Malaysia (Ảnh: Mạnh Quân). Văn Toàn rời sân ở phút 33 sau khi lãnh thẻ vàng thứ 2. Anh lao vào tranh chấp với Dominic Tan nhưng đá trúng chân cầu thủ mang áo số 6. Trọng tài Sato Ryuji cắt còi và rút thẻ vàng cho số 9 bên tuyển Việt Nam. Trước đó, ở phút 13, Văn Toàn cũng có một pha tranh chấp với Darren Lok và phạm lỗi khi đội Malaysia phản công nhanh. Tiền đạo  đội tuyển Việt Nam  phải nhận một thẻ vàng. Văn Toàn đá chính ở trận gặp Malaysia thay cho Nguyễn Quang Hải. Tuy nhiên, anh khiến lợi thế 1-0 của đội  tuyển Việt Nam  bị đe dọa khi đội chỉ còn chơi với 10 người sau 33 phút đầu tiên. Sau trận đấu, HLV  Park Hang Seo  an ủi học trò: "Tôi tiếc một thì Văn Toàn tiếc gấp nhiều lần về tấm thẻ đỏ. Tình huống đó cậu ấy không hề cố ý. Tôi nghĩ Toàn rất buồn. Tôi hy vọng những tình huống như thế này không lặp lại ở những trận tới. Sau khi Toàn rời sân, chúng tôi phải điều chỉnh lối chơi về phòng ngự khu vực do thua về quân số. Tuyển Việt Nam tìm thời điểm tấn công, thay người hợp lý". Với chiến thắng trước Malaysia, đội tuyển Việt Nam giành 6 điểm sau 2 trận. Kết quả này giúp thầy trò HLV Park Hang Seo bằng điểm với Malaysia nhưng hơn về hiệu số (+9 so với +3), qua đó giành ngôi đầu bảng B. Sau trận thắng Malaysia, đội tuyển Việt Nam lên đường sang Singapore để chuẩn bị cho trận làm khách vào ngày 30/12 trước đội chủ nhà, trong khuôn khổ lượt trận thứ 4 bảng B, AFF Cup 2022.