Thông tin trên xuất hiện từ một bài đăng trên Instagram của con gái vua bóng đá, cô Kely Nascimento. Cô cho biết, Pele quay lại bệnh viện để tiếp tục điều trị căn bệnh ung thư đường ruột. Vua bóng đá Pele phải nhập viện tại quê nhà Sao Paulo (Brazil) vì bệnh tình trở nặng (Ảnh: Getty). Mặc dù vậy, cô Kely Nascimento trấn an người hâm mộ  bóng đá  Brazil và toàn thế giới: "Đây không phải là trường hợp khẩn cấp hoặc tình trạng đau thương. Khả năng chúng tôi sẽ ở lại đây đến năm mới và tôi sẽ đăng hình ảnh cập nhật cho mọi người trong dịp nói trên". "Có rất nhiều cuộc gọi đến trong ngày hôm nay để hỏi về tình trạng sức khỏe của bố tôi. Đúng là ông ấy đang ở bệnh viện để các bác sĩ thuốc thang cho ông ấy" - con gái của vua bóng đá Pele nói thêm. Pele và con gái, cô Kely Nascimento trong lần ông phải nhập viện để cắt bỏ khối u trong đường ruột hồi tháng 9/2021 (Ảnh: Instagram). Căn bệnh ung thư đường ruột của Pele xuất hiện từ năm ngoái. Hồi tháng 9/2021, vua bóng đá đã phải cắt bỏ một khối u trong ruột của mình. Kể từ thời điểm đó, Pele thường xuyên phải ra vào bệnh viện để điều trị. Theo thông tin từ kênh truyền thông danh tiếng ESPN, Pele đang điều trị tại bệnh viện Albert Einstein ở quê nhà Sao Paulo (Brazil), trong tình trạng sưng toàn thân và có vấn đề về tim. Vua bóng đá Pele năm nay 82 tuổi. Trước  World Cup  2022, ông dự đoán đội bóng quê hương Brazil sẽ giành ngôi vô địch giải đấu đang diễn ra ở Qatar. Tuy nhiên, từ sau dự đoán nói trên, không còn nghe Pele bình luận gì thêm về World Cup và về bóng đá, có lẽ đấy là khoảng thời gian mà sức khỏe của vua bóng đá không được tốt.