* Trận đấu giữa Chelsea và Man Utd ở vòng 13 Premier League diễn ra vào lúc 23h30 ngày 22/10 trên sân Stamford Bridge. C.Ronaldo đã từ chối ra sân trong trận đấu với Tottenham. Không những vậy, cầu thủ này còn tự ý bỏ về sớm khi trận đấu còn chưa kết thúc. Trước tình hình đó, Man Utd quyết định cấm C.Ronaldo tập luyện và thi đấu ở trận gặp Chelsea. Không những vậy, tiền đạo người Bồ Đào Nha còn bị phạt 720.000 bảng, tương đương với hai tuần lương. HLV Ten Hag khẳng định C.Ronaldo từ chối ra sân trong trận đấu với Tottenham. Trong buổi họp báo trước thềm trận đấu với Chelsea, HLV người Hà Lan đã giải đáp thắc mắc liên quan tới C.Ronaldo. Ông xác nhận CR7 đã từ chối ra sân: "Đúng là cậu ấy đã từ chối ra sân. Tuyên bố của CLB rất rõ ràng. Tôi là HLV và phải chịu trách nhiệm về văn hóa của đội bóng. Vì thế, tôi phải đặt ra những tiêu chuẩn và kiểm soát nó. Chúng tôi phải hoạt động với tư cách một tập thể. Sau trận đấu với Rayo Vallecano, tôi đã nói việc C.Ronaldo bỏ về là không thể chấp nhận được. Cậu ấy không phải là người duy nhất vi phạm quy định. Tuy nhiên, CR7 đã tái phạm lần thứ hai và cậu ấy phải chịu hậu quả. Đó là việc cần phải làm để duy trì kỷ luật của đội bóng. Chúng tôi sẽ rất nhớ C.Ronaldo trong trận đấu với Chelsea. Đó là tổn thất lớn với đội bóng. Tuy nhiên, điều quan trọng là thái độ và tâm lý của toàn đội". C.Ronaldo đã nhận được sự cảnh báo từ HLV Ten Hag trước đó (Ảnh: Sky Sports). Mặc dù C.Ronaldo bị gạch tên trong trận đấu với Chelsea nhưng HLV Ten Hag vẫn nhấn mạnh cầu thủ này là một phần quan trọng của đội bóng. Ông nói thêm: "Tôi nghĩ hình phạt của C.Ronaldo là lời cảnh báo cho tất cả thành viên trong đội. Khi bạn sống và chiến đấu cùng nhau thì phải đáp ứng những tiêu chuẩn nhất định. Dù thế nào, cậu ấy vẫn là một phần quan trọng của Man Utd". Bên cạnh đó, HLV Ten Hag khẳng định toàn đội Man Utd sẽ tập trung chiến thắng trước Chelsea. Ông nói thêm: "Chúng tôi sắp bước vào trận đấu lớn. Cả đội đang dồn sự tập trung vào cuộc chiến với Chelsea. Chúng tôi sẽ phải làm mọi cách để giành chiến thắng trong trận đấu đó. Vì vậy, toàn đội cần tập trung và chơi hết mình. Khi bạn thi đấu  bóng đá  đỉnh cao, có những lúc phải đối diện với ồn ào nhưng hãy tập trung vào công việc". Ngày hôm qua, C.Ronaldo đã chấp hành án phạt của Man Utd. Cầu thủ này đã tới tập luyện cùng đội U21 Man Utd. Trước đó, siêu sao người Bồ Đào Nha đã tỏ ra hối hận về động thái của mình. Anh tuyên bố: "Trong suốt sự nghiệp, tôi luôn cố gắng sống và thi đấu trên tinh thần tôn trọng đồng đội, HLV và đối thủ. Điều này không thay đổi. C.Ronaldo vẫn là cầu thủ quan trọng của Man Utd (ảnh: Getty). Suốt 20 năm qua, mọi quyết định của tôi đều dựa trên sự tôn trọng. Khi tôi còn là một cầu thủ trẻ, việc học hỏi từ thế hệ đàn anh giàu kinh nghiệm là rất quan trọng. Vì vậy khi trưởng thành, tôi luôn tự nhắc mình phải làm gương cho các cầu thủ trẻ ở mọi CLB tôi khoác áo. Thật tiếc khi điều không mong muốn lại xảy ra. Đôi khi, sức ép lại là thứ thúc đẩy chúng ta tiến về phía trước", tiền đạo người Bồ Đào Nha nhấn mạnh. Đầu hàng chưa bao giờ có trong từ điển của tôi. Đây là Manchester United. Chúng ta phải đoàn kết và đương đầu với sóng gió. Chẳng bao lâu nữa, chúng ta sẽ lại bên nhau".