Năm 2021 là năm không mấy thành công với Dustin Johnson, khi anh mất vị trí số một thế giới vào tay Jon Rahm (Tây Ban Nha), đồng thời không có chiến thắng nào trên PGA Tour.  Đây là điều hết sức ngạc nhiên đối với golfer năm nay 37 tuổi, từng 24 lần vô địch trên PGA Tour, cũng như từng có hai ngôi vô địch major (có tính chất tương tự như hệ thống các giải Grand Slam trong môn quần vợt). Dustin Johnson muốn trở thành đội trưởng tuyển Mỹ tại Ryder Cup trong tương lai gần. Dustin Johnson chỉ được an ủi bằng ngôi vô địch giải  golf  đồng đội danh giá Ryder Cup cùng đội tuyển Mỹ hồi cuối tháng 9. Cũng tại đây, golfer số hai thế giới chạm đến kỷ lục là VĐV thứ 5 trong lịch sử golf nước Mỹ, có 5 trận toàn thắng qua các kỳ Ryder Cup. Trong tương lai, Dustin Johnson còn muốn tiến lên một tầm nữa khi tham dự Ryder Cup, đó là trở thành đội trưởng (tương đương với vai trò HLV trong các môn khác), hoặc vừa là đội trưởng vừa là VĐV của đội tuyển Mỹ ở các kỳ Ryder Cup. Phát biểu khi đang ở Las Vegas (bang Nevada - Mỹ) tham dự CJ Cup, Dustin Johnson nói:  "Tôi rất thích trở thành đội trưởng đội tuyển Mỹ một ngày nào đó. Tôi sẽ vui vì điều đó và nghĩ rằng mình sẽ là một đội trưởng tốt". Golfer số hai thế giới vừa vô địch Ryder Cup 2021 cùng đội tuyển Mỹ hồi cuối tháng 9 vừa qua. "Các VĐV của đội tuyển Mỹ đều rất giỏi, tôi sẽ không phải hướng dẫn họ cần phải làm gì, chỉ cần đặt họ vào đúng vị trí để họ thành công. Tôi có quan hệ tốt với hầu hết các VĐV. Tôi hy vọng cũng có đủ kinh nghiệm để biết về các golfer tham gia tuyển Mỹ"  - Dustin Johnson nói thêm. Mặc dù vậy, chuyện Dustin Johnson trở thành đội trưởng đội tuyển Mỹ là câu chuyện của tương lai, còn hiện tại, mục tiêu của golfer này vẫn là tìm lại phong độ cao nhất, hòng gặt hái thêm những thành công trong sự nghiệp. Riêng tại CJ Cup đang diễn ra, tính đến ngày thi đấu thứ hai vào lúc rạng sáng nay 16/10 (theo giờ Việt Nam), Dustin Johnson thi đấu chưa thành công, với tổng điểm chỉ là +2 gậy, bị nhóm dẫn đầu bỏ rất xa.  Tuy nhiên, đây cũng chẳng phải là điều lạ, vì hầu hết các golfer tên tuổi đều khởi động rất chậm ở giai đoạn đầu mùa giải trên PGA Tour.