Trước khi sang Việt Nam, đội tuyển Malaysia có trận thắng đậm Lào với tỷ số 5-0 để vượt lên dẫn đầu bảng B AFF Cup 2022. Với hai trận thắng liên tiếp, đoàn quân của HLV Kim Pan Gon rất tự tin đối đầu với  đội tuyển Việt Nam  trên sân Mỹ Đình vào ngày 27/12 tới. So với đội  tuyển Việt Nam  được nghỉ 6 ngày, Malaysia chỉ có 2 ngày chuẩn bị cho trận đấu quan trọng nhất bảng B. Đoàn quân của HLV Kim Pan Gon tỏ ra khá mệt mỏi khi tới Hà Nội, vì tối qua họ vừa thi đấu trận gặp Lào và chỉ có ít giờ nghỉ ngơi. Các cầu thủ Malaysia có mặt tại Việt Nam (Ảnh: FAM). Ở trận thắng Lào, HLV Kim Pan Gon vẫn chưa thể hài lòng với màn trình diễn của các học trò. Chiến lược gia người Hàn Quốc cho rằng các cầu thủ Malaysia có thể thắng đậm hơn nữa. Vì thế, ở trận gặp đội tuyển Việt Nam, vấn đề dứt điểm sẽ được HLV Kim Pan Gon đặc biệt quan tâm. Nói về cuộc đối đầu mang tính then chốt với đội tuyển Việt Nam, HLV Kim Pan Gon khẳng định: "Chúng tôi đã lên kế hoạch đánh bại họ". Nếu giành chiến thắng, đội tuyển Malaysia sẽ sớm giành tấm vé đi tiếp ở bảng B trước một vòng đấu. Dù vậy, trong những lần đối đầu với đội tuyển Việt Nam gần đây, thành tích của Malaysia thường không tốt. Đội tuyển Malaysia có 2 buổi tập trước trận gặp Việt Nam (Ảnh: FAM). Trong chuyến làm khách lần này, HLV Kim Pan Gon tiếp tục không có trung vệ Khuzaimi Piee vì chấn thương. HLV người Hàn Quốc khẳng định ông đã có phương án để thay thế. Malaysia sẽ bước vào buổi tập đầu tiên vào lúc 19h00 tối nay. Trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Malaysia diễn ra vào lúc 19h30 ngày 27/12 trên sân vận động Quốc gia Mỹ Đình.