Hôm qua, Patrice Evra đã khoe lên trang cá nhân hình ảnh đang đi  du lịch  tại Vịnh Hạ Long cùng một vài người bạn. Một trong số đó là cựu cầu thủ của Man City, Micah Richards. Kèm theo đó, cựu danh thủ người Pháp viết dòng trạng thái: "Chào buổi tối, những người bạn Việt Nam". Patrice Evra khoe ảnh du lịch ở Vịnh Hạ Long (ảnh: Facebook nhân vật). Theo ghi nhận, Patrice Evra đã thuê một chiếc thuyền để thăm nhiều địa điểm trên Vịnh Hạ Long, bao gồm đảo Ti Tốp. Bên cạnh đó, cầu thủ này còn chia sẻ với bạn bè trong phần story: "Khung cảnh ở đây tuyệt quá. Mọi người đừng ghen tỵ nhé. Tôi chỉ khoe chút thôi". Trước đó vài ngày, Patrice Evra đã khoe bức hình du lịch ở châu Phi. Việt Nam là điểm đến tiếp theo trong chuyến du lịch dài ngày của cựu cầu thủ Man Utd. Patrice Evra là danh thủ nổi tiếng người Pháp. Trong quá khứ, anh từng nổi danh trong thời gian 8,5 năm khoác áo Man Utd (2006-2014). Cầu thủ người Pháp là nhân tố quan trọng giúp Quỷ đỏ gặt hái được hàng loạt danh hiệu cao quý như 1 chức vô địch Champions League, 5 lần vô địch Premier League. Patrice Evra thích thú với cảnh đẹp ở Vịnh Hạ Long (ảnh: Facebook nhân vật). Thời còn chơi bóng, Patrice Evra được xem là một trong những hậu vệ cánh hàng đầu thế giới. Sau khi rời Man Utd vào năm 2014, cầu thủ này chuyển sang khoác Juventus. Tại đây, Patrice Evra tiếp tục gặt hái được thành công khi giành 2 chức vô địch Serie A và 1 lần á quân Champions League. Sau đó, Patrice Evra chuyển tới thi đấu cho Marseille và West Ham rồi giải nghệ năm 2018. Ở thời điểm này, cựu cầu thủ Man Utd đang thử sức ở khá nhiều lĩnh vực gồm kinh doanh, viết hồi ký, bình luận bóng đá… Anh vẫn luôn theo sát Man Utd và có nhiều bình luận về tình hình của đội bóng.