Hubert Hurkacz bước vào Rogers Cup 2022 tư cách hạt giống số 8 nhưng sau khi hàng loạt ngôi sao như Medvedev, Alcaraz bị loại sớm, anh nổi lên là ứng cử viên số một cho chức vô địch. Ở trận bán kết với đương kim á quân Roland Garros Casper Ruud, tay vợt người Ba Lan đã chiến thắng sau 3 set đấu căng thẳng, giống như các trận đấu trước đó ở Rogers Cup năm nay. Hubert Hurkacz tiến vào chung kết và sáng cửa vô địch Rogers Cup 2022 (Ảnh: AP). Casper Ruud là người khởi đầu tốt hơn, anh bị dẫn 0-3 ở đầu set 1 nhưng thắng liên tiếp 3 ván để gỡ hòa. Bước ngoặt set 1 đến ở game 10, Ruud có một loạt các pha trả giao chất lượng và thắng 7-5 trong set đấu này. Đến set 2, khả năng giao bóng tốt kết hợp với sức mạnh của các cú đánh từ cuối sân đã giúp Hurkacz thường xuyên thắng thế Ruud. Tay vợt người Na Uy liên tiếp đánh hỏng còn Hurkacz ghi điểm ace liên tục để kết thúc trận đấu với 18 cú ace. Hurkacz bẻ break mỗi set 2 lần trong 2 set còn lại để thắng lần lượt 6-3 6-2 và thắng chung cuộc Casper Ruud sau 2 giờ 3 phút. Ở chung kết Rogers Cup 2022, Hurkacz sẽ gặp Pablo Carreno-Busta, người đã đánh bại Dan Evans ở trận bán kết còn lại.