Sau các chiến thắng 6-0 trước Lào và 3-0 trước Malaysia,  tuyển Việt Nam  vươn lên đứng đầu bảng B, cùng có 6 điểm như Malaysia, Singapore song xếp trên nhờ có chỉ số phụ tốt hơn. Hiệu số bàn thắng bại của Việt Nam đang là +9, Malaysia và Singapore cùng là +3. Ngày 30/12 tới đây, Việt Nam sẽ thi đấu trên sân của Singapore ở lượt trận thứ 4. Nếu giành chiến thắng trước đội bóng quốc đảo sư tử, thầy trò HLV  Park Hang Seo  sẽ có 9 điểm, chắc chắn vẫn đứng đầu bảng B. Do ở lượt cuối Singapore thi đấu với Malaysia nên điểm số cao nhất một trong hai đội bóng này vươn tới cũng chỉ là 9 điểm. Vì vậy thắng Singapore, tuyển Việt Nam sẽ giành vé vào bán kết sớm một lượt trận. Tuyển Việt Nam (trang phục đỏ) thắng 3-0 trước Malaysia (trang phục vàng) (Ảnh: Mạnh Quân). Thậm chí, với lợi thế lớn về hiệu số bàn thắng bại với các đội bám đuổi (chênh +6) thì chiến thắng trước Singapore sẽ giúp Việt Nam gần như nắm chắn ngôi đầu bảng B. Khi đó, tuyển Việt Nam chỉ đánh mất ngôi đầu bảng B nếu thua đậm Myanmar ở lượt cuối, đồng thời trận đấu giữa Singapore và Malaysia có kết quả thắng thua với cách biệt lớn, giúp hai đội bóng này vượt lên trên Việt Nam ở chỉ số hiệu số bàn thắng bại. Kịch bản này khó xảy ra. Nếu Việt Nam hòa trên sân của Singapore,  đội tuyển Việt Nam  vẫn đứng đầu bảng B sau lượt trận thứ tư và có quyền tự quyết ở lượt trận cuối cùng gặp Myanmar. Khi đó, để chắc chắn có vé đi tiếp, thầy trò HLV Park Hang Seo sẽ không được phép để thua Myanmar. Nếu thắng Myanmar, Việt Nam cũng rộng cửa đứng đầu bảng B sau khi vòng bảng kết thúc. Nếu thua Singapore với cách biệt dưới 4 bàn, đội tuyển Việt Nam sẽ tụt xuống nhì bảng B sau lượt trận thứ tư. Quyền tự quyết vẫn thuộc về Việt Nam ở lượt trận cuối. Có kịch bản 3 đội cùng 9 điểm, khi đó Việt Nam vẫn có lợi thế về hiệu số bàn thắng bại và chắc chắn sẽ có vé vào bán kết. Đội tuyển Việt Nam đã chạm một tay vào bán kết sau chiến thắng trước Malaysia (Ảnh: Mạnh Quân). Nếu Việt Nam thua Singapore với cách biệt từ 4 bàn trở lên, đội tuyển Việt Nam sẽ tụt xuống vị trí thứ ba ở bảng B. Nếu Việt Nam thua tiếp Myanmar, cửa đi tiếp hẹp nhưng vẫn còn nếu Singapore thắng đậm Malaysia và giúp Việt Nam có được hiệu số tốt hơn, qua đó vươn lên ngôi nhì bảng. Trong trường hợp Việt Nam thắng Myanmar, Malaysia thắng Singapore, kịch bản 3 đội cùng 9 điểm sẽ xảy ra và hiệu số phụ là yếu tố quyết định. Có thể thấy cửa vào bán kết AFF Cup 2022 của đội tuyển Việt Nam đang rất rộng. Với những gì Việt Nam và Singapore thể hiện qua hai trận đấu đã qua tại vòng bảng, khả năng chiến thắng của thầy trò Park Hang Seo ở trận đấu vào ngày 30/12 tới đang cao hơn đội chủ nhà. Rất có thể tuyển Việt Nam sẽ bung sức giành chiến thắng Singapore để sớm có vé đi tiếp, đồng thời có thể cho các trụ cột nghỉ ngơi ở lượt cuối gặp Myanmar, chuẩn bị cho vòng bán kết.