Theo tờ  The Athletic , Man Utd đã từng đề nghị sẽ trả hộ một phần tiền lương của  Ronaldo  để tạo điều kiện cho ngôi sao người Bồ Đào Nha ra đi vào mùa hè vừa qua, nhưng kế hoạch của "Quỷ đỏ" thất bại khi một số CLB từ chối cơ hội ký hợp đồng với CR7. Mức lương 500.000 bảng mỗi tuần của Ronaldo ở Man Utd là rào cản lớn khiến anh không tìm được đội bóng mới ở mùa hè vừa qua (Ảnh: Getty). Ở thời điểm đó Ronaldo đang nhận mức lương lên tới 500.000 bảng mỗi tuần tại sân Old Trafford nên rất ít CLB đồng ý trả mức lương khổng lồ này cho tiền đạo đang ở tuổi 37 tuổi và có dấu hiệu tụt dốc phong độ một cách không phanh. Thậm chí một số CLB được cho là đã từ chối cơ hội ký hợp đồng với ngôi sao từng 5 lần giành Quả bóng Vàng với mức lương chỉ 80.000 bảng/tuần, một mức lương tương đối khiêm tốn đối với một cầu thủ tầm cỡ như Ronaldo. Phong độ của Ronaldo sa sút nghiêm trọng trong năm nay, khi cầu thủ 37 tuổi chỉ ghi được 3 bàn sau 16 trận trên mọi đấu trường và chỉ đá chính 4 trận ở Premier League.  Ronaldo thể hiện phong độ mờ nhạt trong màu áo đội tuyển Bồ Đào Nha tại World Cup 2022 (Ảnh: Getty). Trong cuộc phỏng vấn với nhà báo Piers Morgan, Ronaldo tiết lộ vào mùa hè năm ngoái, anh đã từ chối lời đề nghị từ một CLB Saudi Arabia được cho là trị giá 300 triệu bảng/năm. Nhưng tuần này, Ronaldo lên tiếng phủ nhận gia nhập CLB Al-Nassr của Saudi Arabia với một hợp đồng trị giá khoảng 173 triệu bảng trong hai năm rưỡi. Siêu sao người Bồ Đào Nha hiện vẫn chưa có CLB nào cho đến lúc này và bến đỗ mới của anh có thể phải chờ đến kỳ chuyển nhượng tháng 1 hoặc vào mùa hè năm sau. Sau khi Bồ Đào Nha thua Morocco 0-1 đêm qua, Ronaldo đã chính thức chia tay giấc mơ World Cup. CR7 bị loại khỏi đội hình chính ở các hai trận đấu vòng knock-out của Bồ Đào Nha gặp Thụy Sỹ và Morocco.