"Cristiano  Ronaldo  đã gia nhập CLB Al-Nassr sau khi rời Man Utd sau một cuộc phỏng vấn gây tranh cãi. CLB ở Saudi Arabia đã xác nhận hợp đồng. Ngôi sao người Bồ Đào Nha ký hợp đồng đến mùa hè năm 2025 và theo báo cáo, anh sẽ nhận được 200 triệu USD mỗi năm để trở thành cầu thủ được trả lương cao nhất trong lịch sử", tờ ESPN xác nhận về thông tin Ronaldo gia nhập đội bóng ở Tây Á. Ronaldo chính thức gia nhập CLB Al-Nassr với mức lương kỷ lục 200 triệu đô la mỗi năm (Ảnh: AFP). Đặc biệt, với mức lương 200 triệu USD mỗi năm, tờ ESPN đã tính ra rằng trung bình mỗi tháng Ronaldo sẽ nhận được 16,6 triệu USD, mỗi ngày là 548.000 USD, mỗi giờ là 22.883 USD, mỗi phút là 380 USD. Nếu tính ra tiền Việt Nam, trung bình mỗi ngày Ronaldo nhận mức lương 12,9 tỷ đồng, một con số khó tin dành cho một cầu thủ  bóng đá  ở tuổi 37. Danh sách 10 VĐV thể thao có thu nhập cao nhất trong năm 2022 theo thống kê của tạp chí Forbes (Ảnh: The Sun). Theo tiết lộ của tạp chí  Forbes , võ sĩ người Mexico Canelo Alvarez là vận động viên (VĐV)  thể thao  có thu nhập cao nhất trong năm 2022 với mức 70 triệu bảng. Nhưng giờ đây Ronaldo đã bứt phá ngoạn mục để trở thành vận động viên thu nhập cao nhất thế giới, khi kiếm tới 200 triệu bảng một năm. Trong danh sách có thu nhập cao nhất năm 2022, kình địch của Ronaldo là Lionel Messi chỉ xếp thứ 3 với mức thu nhập 62 triệu bảng. Người xếp thứ 4 là Neymar, với con số 58 triệu bảng. "Tôi rất hào hứng khi được trải nghiệm một giải bóng đá mới ở một quốc gia khác", Ronaldo nói trong lễ ký kết hợp đồng với Al-Nassr. "Tầm nhìn về những gì Al-Nassr đang làm và phát triển ở Saudi Arabia cả về bóng đá nam và nữ là rất truyền cảm hứng. Chúng ta có thể thấy từ màn trình diễn gần đây của đội tuyển Saudi Arabia tại World Cup 2002 để khẳng định đây là một quốc gia có tham vọng bóng đá lớn và rất nhiều tiềm năng. Tôi may mắn vì tôi đã giành được mọi thứ mà tôi đặt ra để giành chiến thắng ở bóng đá châu Âu và bây giờ tôi cảm thấy rằng đây là thời điểm thích hợp để chia sẻ kinh nghiệm của mình ở châu Á. Tôi mong muốn được tham gia cùng các đồng đội mới của mình và cùng họ giúp CLB đạt được những thành tựu to lớn", Ronaldo khẳng định. Ronaldo tuyên bố sẽ chia sẻ kinh nghiệm của mình với bóng đá châu Á (Ảnh: Al-Nassr). Chủ tịch CLB Al-Nassr, Musalli Almuammar, cũng đưa ra tuyên bố: "Đây không chỉ là lịch sử đang hình thành. Đây là một bản hợp đồng không chỉ truyền cảm hứng cho CLB của chúng tôi để đạt được thành công lớn hơn mà còn truyền cảm hứng cho giải đấu của chúng tôi, quốc gia của chúng tôi và các thế hệ tương lai, các chàng trai và cô gái trở thành phiên bản tốt nhất của chính họ. Anh ấy là một cầu thủ bóng đá đặc biệt và một người đặc biệt có tác động vượt xa bóng đá. Cristiano đang gia nhập một CLB có tham vọng lớn, một CLB cạnh tranh giữa những đội bóng xuất sắc nhất châu Á và sẽ được chào đón đến một đất nước đang đạt được những tiến bộ to lớn trên và ngoài sân với cơ hội cho tất cả. Nhưng trước hết, chúng tôi rất nóng lòng được thấy anh ấy trong chiếc áo số 7 của Al-Nassr để làm những gì anh ấy làm tốt nhất, ghi bàn, giành danh hiệu và mang lại niềm vui cho những người yêu thích trò chơi đẹp mắt".