Đại thắng 5-0 trước Lào, Malaysia gửi lời thách thức tới Việt Nam Đúng như dự đoán, Malaysia đã chơi một trận đấu tốt trên sân nhà trước Lào và giành chiến thắng với tỷ số đậm 5-0. Trận thắng này giúp Malaysia tạm chiếm ngôi đầu bảng B với 6 điểm/2 trận. Vào ngày 27/12, thầy trò Kim Pan Gon sẽ bước vào trận đại chiến với Việt Nam trên sân Mỹ Đình. Kết quả trận đấu này tác động lớn tới cuộc đua giành vé đi tiếp của hai đội. Phát biểu sau trận thắng Lào, HLV Kim Pan Gon đã cho biết: "Các cầu thủ đã chứng tỏ mình là những cầu thủ ưu tú nhất của Malaysia. Tôi rất vui khi thừa nhận khả năng của họ. Chúng tôi có quyền tự hào với những đã làm được trong trận đấu này. Tôi rất vui và hạnh phúc". Trước trận đấu, nhà cầm quân người Hàn Quốc đã yêu cầu các học trò phải thắng đậm Lào như cách đội tuyển Việt Nam. Bởi điều này sẽ giúp họ có thể đua tranh về hiệu số bàn thắng/bại một khi bằng điểm đội tuyển Việt Nam. Và đây cũng là lý do khiến ông Kim vẫn chưa hài lòng dù đội nhà vừa thắng đậm Lào. "Các cầu thủ làm tốt, nhưng họ còn có thể đã ghi nhiều bàn thắng hơn nữa ở trận đấu với Lào", chiến lược gia người Hàn Quốc cho hay. Về chấn thương trung vệ Khuzaimi Piee, báo chí Malaysia nói rằng cầu thủ này sẽ chia tay AFF Cup 2022, trong khi HLV Kim Pan Gon cho biết: "Khuzaimi đã được bộ phận y tế thông báo về tình hình của mình. Không may là cậu ấy đã bị rách ở bắp chân. Chúng tôi sẽ cố gắng hết sức để mang tới cho cậu ấy những sự chăm sóc y tế tốt nhất". Theo kế hoạch, trưa hôm nay (25/12), đội tuyển Malaysia sẽ có mặt ở Hà Nội để chuẩn bị cho trận gặp chủ nhà Việt Nam. Đoàn quân của HLV Kim Pan Gon có hai buổi tập làm quen thời tiết, mặt sân và lên các phương án cho trận đấu mang tính then chốt ở bảng B AFF Cup 2022.