Võ sĩ Panipak Wongpattanakit đã đi vào lịch sử thể thao Thái Lan khi trở thành võ sĩ taekwondo đầu tiên ở nước này giành tấm huy chương vàng Olympic. Bên cạnh đó, cô cũng là chủ nhân của tấm huy chương vàng duy nhất của đoàn thể thao Thái Lan ở Olympic 2020. Panipak Wongpattanakit trở về nghỉ dưỡng ở Phuket sau khi giành huy chương vàng Olympic 2020. Vì vậy, ngay sau khi đáp chuyến bay trở về Phuket (Thái Lan), Panipak Wongpattanakit đã được tiếp đón nồng nhiệt. Nhà vô địch taekwondo nội dung 49kg đã được Bộ trưởng Du lịch và Thể thao Thái Lan, ông Phiphat Ratchakitprakarn, Tỉnh trưởng Phuket, ông Narong Woonciew, Công chúa Sirivannavari Nariratana Rajakanya… và nhiều gương mặt khác tiếp đón. Bên cạnh đó, cha của VĐV này, ông Sirichai Wongpattanakit cũng tới Phuket để đón con gái. Tại đây, Panipak Wongpattanakit đã thực hiện nghi lễ quỳ gối trước mặt cha mình, để tỏ lòng biết ơn. Bộ trưởng Du lịch và Thể thao Thái Lan, ông Phiphat Ratchakitprakarn nhấn mạnh rằng Panipak Wongpattanakit đã được mời tới kỳ nghỉ ở Phuket để nghỉ ngơi, thay vì bị nhốt trong phòng cách ly 14 ngày. Cô quỳ lạy, để tỏ lòng biết ơn cha của mình. Hiện tại, tỉnh Phuket đã cho phép mở cửa cho khách nước ngoài tới du lịch, miễn là họ có kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Bên cạnh sự tiếp đón ấy, VĐV Panipak Wongpattanakit cũng nhận được những khoản tiền thưởng khổng lồ sau khi mang về vinh quang cho đất nước Thái Lan. Chủ tịch Liên đoàn thể thao Thái Lan, ông Kongsak Yodmaee khẳng định sẽ trích 10 triệu baht (gần 7 tỷ đồng) từ Quỹ Phát triển Thể thao Quốc gia để trao thưởng cho Panipak Wongpattanakit (hoặc nhận 12 triệu bath nếu trả theo từng đợt). Giám đốc ngân hàng Government Housing Bank cũng quyết định thưởng nóng cho Panipak Wongpattanakit số tiền 3 triệu bath (hơn 2 tỷ đồng). Theo nguồn tin từ tờ Bangkok Post, chỉ riêng tiền các cơ quan, tổ chức thưởng cho VĐV taekwondo này đã lên tới 20 triệu bath (gần 14 tỷ đồng). Panipak Wongpattanakit là VĐV đầu tiên của Thái Lan dành huy chương vàng ở môn taekwondo. Trong khi đó, HLV trưởng của Panipak Wongpattanakit, ông Che Yong-seok đang được Bộ Nội Vụ Thái Lan xem xét đặc cách nhập tịch vì những cống hiến của ông cho nền thể thao Thái Lan. Trước đó, Panipak Wongpattanakit từng giành huy chương đồng ở Olympic 2016. Tuy nhiên, 5 năm sau, cô đã đổi màu huy chương. Cô hiện tại cũng là đang số 1 thế giới ở nội dung 49kg dành cho nữ ở môn taekwondo.