Văn hóa  golf  từ những điều nhỏ nhất Văn hóa golf, hiểu một cách đơn giản, là cách ứng xử khi chơi golf. Đó là tập hợp những quy tắc chính thống và những quy định ngầm hình thành giữa những người chơi với mục đích giúp cho việc chơi golf trở nên an toàn và mang tính thưởng thức hơn, đồng thời làm giảm thiệt hại tối thiểu đến thiết bị chơi của các golfer cũng như cơ sở vật chất sân golf. Văn hóa golf đến từ những điều đơn giản nhất, như cách các golfer nói chuyện với nhau, nói chuyện với caddie… Mặc dù những quy tắc ứng xử như lời nói, hành động đó không được nâng lên thành luật lệ tuy nhiên từ những tay golf chuyên nghiệp cho đến những người mới tập tành làm quen với golf đều cố gắng thực hiện tốt nhất. Ở các giải đấu của Việt Nam, hoặc trên sân tập golf, nhiều người mới chơi chưa hiểu rõ việc giữ được phép lịch sự tối thiểu trên sân golf, thể hiện sự tôn trọng với bản thân mình, với bạn chơi, cũng từ đó tạo ra những cuộc vui, mang lại giá trị cuộc sống tốt đẹp. Thực tế, việc học chơi golf rất ít khi các HLV nói về văn hóa golf, mà hình thành từ ý thức, tính cách của mỗi người chơi. Golfer khi ra sân cần phải có thái độ lịch sự, kiềm chế cảm xúc cá nhân của mình. Golfer phải tránh văng tục, chửi bậy, giận dỗi và gây khó chịu trên sân. "Những người chơi golf đa phần là những người thành đạt, có kinh nghiệm sống sâu sắc vì vậy họ chỉ lựa chọn tranh tài với những người cư xử nhã nhặn. Và chắc chắn nếu bạn có những hành động không đúng trên sân, bạn khó lòng kiếm được bạn chơi cùng trong những lần tiếp theo", một golfer Việt Nam chia sẻ. Tại Việt Nam khi ra sân, trong trường hợp bạn chơi với người có trình độ cao hơn thay vì thái độ cạnh tranh hãy thể hiện sự cầu thị. Điều này chẳng phải hạ thấp bản thân mà sẽ giúp bạn học hỏi được những bài học quý giá từ những chia sẻ của người lâu năm. Còn trong trường hợp bạn chơi golf với những người mới bắt đầu hãy thể hiện thái độ thông cảm, tôn trọng người chơi và nếu có thể chơi với tốc độ chậm hơn. Trong trường hợp muốn đẩy nhanh tốc độ trận đấu nên khéo léo nói những câu mang tính chất khơi gợi và chỉ tăng tốc độ chơi khi có sự thống nhất. Golf không cấm người chơi hút thuốc lá, tuy nhiên trong trường hợp hút thuốc bạn cần chú ý không làm ảnh hưởng đến người khác và không để mẩu thuốc lá trong sân vì rất dễ gây nên tình trạng cháy rừng. Ngoài ra, trong quá trình thi đấu khi xảy ra những tình huống cú đánh làm hỏng cỏ gây bong tróc trên đường lăn hãy sửa chữa chúng lại và để hạn chế bạn nên tập luyện cú đánh hạn chế những tổn hại gây ra với cỏ. Văn hóa từ trang phục Từ khi môn golf xuất hiện, thì trang phục chơi golf là điều mà các golfer luôn có sự chú ý. Không như các môn thể thao khác, golf gắn liền với sự quý tộc, chuẩn mực, vì thế khi ra sân, một golfer sẽ vi phạm quy tắc trang phục chơi golf nếu như không tuân thủ quy định. Chẳng hạn như trang phục mặc áo có cổ, bỏ áo vào quần gọn gàng để dễ dàng thực hiện những cú đánh. Người chơi không nên mặc áo quá hở ngực hoặc váy quá ngắn. Điều này vừa phản cảm, không phù hợp với chơi thể thao vừa khiến bạn mất tự tin trong khi thực hiện những cú đánh. Đặc biệt, khi golfer càng phải chuyên nghiệp, thì trang phục cũng được đẩy lên một đẳng cấp cao hơn. Nói như một golfer lâu năm, khi ra sân, bạn muốn tiếp cận với một golfer có cách ăn mặc chuyên dụng và thanh lịch, bởi đó là người tôn trọng những người chơi trên sân. Sử dụng công nghệ trên sân golf Đây là vấn đề luôn được nhiều người quan tâm khi ra sân golf. Việc một golfer dùng điện thoại hay một thiết bị công nghệ nào khác trên sân xảy ra không hiếm, tuy nhiên vì nhiều lý do khác nhau, chuyện này vẫn luôn tái diễn. Thực tế, rất nhiều người đi chơi golf là… sếp "bự" hoặc các quan chức, vì thế, việc vừa đánh golf vừa dùng điện thoại để điều hành công việc cũng là dễ hiểu. Tuy nhiên, ở một giải đấu, một sân golf, cũng đều có quy định về chuyện sử dụng điện thoại hay các thiết bị khác, và golfer phải có sự tôn trọng. Cụ thể, trong trường hợp sân golf cho phép sử dụng điện thoại, golfer không nên để hoạt động nghe gọi làm ảnh hưởng đến tốc độ chung của trận đấu. Không dùng điện thoại để điện cho những người chơi khác ở các vị trí khác nhau bởi điều này làm ảnh hưởng tới những cú đánh. Ngoài ra, hiện nay, luật golf 2019 cho phép các golfer dùng máy đo khoảng cách, vì vậy người chơi có thể sử dụng máy để đo độ dài và độ dốc của sân trong từng cú đánh. Tuy nhiên, trong một số giải đấu, bộ phận trọng tài sẽ đưa ra những quy định cụ thể khi sử dụng máy đo khoảng cách vì vậy bạn nên tìm hiểu kỹ và sử dụng theo luật. Tinh thần chơi golf Golf không chỉ là môn thể thao vượt qua chính mình, mà còn thể hiện tính cách của người chơi. Các golfer cần phải hiểu luật, phải trung thực, khen ngợi, an ủi người cùng chơi sau những cú đánh đẹp hoặc bị hỏng. Tất cả sẽ mang lại một vòng golf thân thiện, thoải mái, qua đó giúp mỗi golfer cảm thấy yêu chính mình, yêu môn thể thao này hơn, tạo nên một văn hóa chơi golf thực sự chuyên nghiệp, lành mạnh và hứng khởi.