Eileen Gu là nữ VĐV trượt tuyết kiêm người mẫu sáng giá. Cô là tâm điểm ở kỳ Olympic mùa Đông 2022. VĐV 19 tuổi này mang trong mình hai dòng máu Mỹ - Trung Quốc. Cuối cùng, cô đã chọn đầu quân cho đoàn  thể thao  Trung Quốc (quê hương của mẹ cô). Cô đã được nhập tịch vào đất nước tỷ dân từ năm 2019. Eileen Gu đi vào lịch sử khi giành 3 HCV ở một kỳ Olympic mùa Đông. Việc được thi đấu trên sân nhà đã giúp Eileen Gu (tên Trung Quốc là Cốc Ái Lăng) trải qua kỳ Olympic vô cùng thành công. Sau khi giành HCV ở nội dung nhào lộn trên không với ván trượt tuyết, vào hôm nay, Eileen Gu tiếp tục có thêm một HCV ở nội dung kỹ năng lòng máng nữ môn trượt tuyết tự do. Nữ VĐV nhập tịch của Trung Quốc đã đạt số điểm cao nhất sau hai lần thi với 95,25 điểm, vượt qua đương kim vô địch Cassie Share (90,75 điểm). Cùng với việc giành 2 HCV, Eileen Gu còn có thêm 1 HCB ở nội dung Vượt dốc và chướng ngại vật của nữ. Điều này đã giúp cô đi vào lịch sử khi trở thành VĐV đầu tiên giành 3 huy chương ở môn trượt tuyết tại một kỳ Olympic mùa Đông. Eileen Gu là một trong những VĐV tâm điểm ở kỳ Olympic 2022. Cô sinh ra ở Mỹ nhưng thi đấu cho đoàn thể thao Trung Quốc, quê hương của mẹ cô. Chia sẻ sau khi đi vào lịch sử, Eileen Gu cho biết: " Tôi chưa bao giờ giành được chiến thắng ở Olympic trước đây. Tôi cảm thấy mình xứng đáng có được thành tựu sau khi nỗ lực hết mình. Tôi đang trải qua hai tuần với nhiều cung bậc cảm xúc, lúc thăng hoa, lúc xuống dốc. Tôi nghĩ  sự kiện  này sẽ thay đổi cuộc đời tôi". Ngoài việc là VĐV trượt tuyết, VĐV nhập tịch của Trung Quốc còn được biết đến là người mẫu có tiếng. Cô là đại sứ của những thương hiệu thời trang lớn như Tiffany & Co, Victoria's Secret… và tham gia rất nhiều quảng cáo. Với việc thi đấu tốt ở kỳ ở Olympic mùa Đông, Eileen Gu đã tạo nên sức hút rất lớn. Hiện tại, tài khoản Weibo của cô đã có 5 triệu người theo dõi.