6 golfer vừa được bổ sung của đội tuyển Mỹ gồm Harris English, Scottie Scheffler, Jordan Spieth, Xander Schauffele, Daniel Berger và Tony Finau. Những người này được đội trưởng đội tuyển  golf  Mỹ Steve Stricker lựa chọn dựa trên phong độ của họ tại Tour Championship (vừa kết thúc sáng 6/9, theo giờ Việt Nam), giải đấu tìm ra nhà vô địch trên PGA Tour mùa giải 2021. Patrick Cantlay hiện là niềm hy vọng của đội Mỹ tại Ryder Cup 2021. Trước đó, 6 VĐV khác của đội tuyển Mỹ đã có suất tham dự Ryder Cup, dựa vào thứ hạng của họ trên PGA Tour mùa giải năm nay, gồm Collin Morikawa, Dustin Johnson, Bryson DeChambeau, Brooks Koepka, Justin Thomas và Patrick Cantlay. Trong số này, đội Mỹ có 6 tân binh lần đầu được dự Ryder Cup, gồm Collin Morikawa, Patrick Cantlay, Xander Schauffele, Harris English, Scottie Scheffler và Daniel Berger. Ở chiều ngược lại, Dustin Johnson là golfer người Mỹ trong danh sách các VĐV, có nhiều kinh nghiệm nhất tại Ryder Cup, anh đã tham dự giải này 5 lần vào các năm 2010, 2012, 2016, 2018 và 2021.  Tiếp theo là Jordan Spieth với 4 lần góp mặt vào các năm 2014, 2016, 2018 và 2021, rồi đến Brooks Koepka với ba lần vào các năm 2016, 2018 và 2021. Golfer số một thế giới Jon Rahm (Tây Ban Nha) là VĐV mạnh nhất bên phía đội tuyển châu Âu. Đội Mỹ có các golfer rất mạnh, vừa thành công ở các giải đấu lớn gần đây, như Patrick Cantlay vừa vô địch đến hai giải liên tiếp thuộc hệ thống FedEx Cup play-off là BMW Championship và Tour Championship, còn Xander Schauffele là nhà vô địch Olympic Tokyo 2020. Trong khi đó, đội tuyển châu Âu đã có 5 VĐV chắc suất tham dự Ryder Cup 2021, gồm Paul Casey (người Anh), Tommy Fleetwood (Anh), Viktor Hovland (Na Uy), Rory McIlroy (Bắc Ireland) và Jon Rahm (Tây Ban Nha). Riêng Jon Rahm là golfer hiện giữ vị trí số một thế giới. 7 VĐV còn lại của đội tuyển châu Âu sẽ được đội trưởng Padraig Harrington lựa chọn, dựa trên phong độ của họ tại BWM PGA Championship (diễn ra tại London - Anh), kết thúc vào ngày 12/9 tới đây (theo giờ châu Âu). Ryder Cup là giải đấu golf đồng đội giữa đội tuyển Mỹ và đội tuyển châu Âu. Năm nay, giải diễn ra từ ngày 24 - 26/9, tại Wisconsin (Mỹ).