Giải  bóng đá  7 người toàn quốc năm 2022 được chia làm 4 khu vực. Khu vực phía Bắc (diễn ra tại Hà Nội) và khu vực phía Nam (diễn ra tại TPHCM) có 16 đội tham gia ở mỗi khu vực. 2 cựu cầu thủ Huỳnh Quang Thanh và Nguyễn Tuấn Phong bốc các lá thăm phân cặp thi đấu tại giải (Ảnh: V.H). Riêng khu vực Tây Nguyên (diễn ra tại Đắk Lắk) và khu vực miền Trung (diễn ra tại Đà Nẵng), có 8 đội tham dự ở mỗi khu vực. Đây được xem là sân chơi cấp quốc gia của bộ môn bóng đá 7 người, với tên gọi chính thức là Giải bóng đá 7 người quốc gia - Huyndai Cup mùa 2 năm 2022. Sau khi kết thúc vòng loại khu vực phía Nam, 2 đại diện của khu vực này, cùng với 6 đại diện từ 3 khu vực còn lại (mỗi khu vực có 2 đội) tham dự vòng chung kết (VCK). Các trận đấu ở khu vực phía Nam sẽ diễn ra từ ngày 12/11 - 10/12. Còn VCK của giải đấu sẽ diễn ra tại Hà Nội, từ ngày 15 - 18/12. Đại diện cho đơn vị tổ chức giải, ông Phạm Ngọc Tuấn cho biết: "Giải đấu hiện đã được nâng lên tầm quốc gia. Năm nay, chúng tôi nâng tầm quy mô giải lên 4 khu vực". "Chúng tôi mong muốn tạo nên sức nóng cho giải và cho sân chơi này trên phạm vi toàn quốc. Đồng thời, chúng tôi hướng đến mục tiêu trong tương lai có thể đưa bộ môn bóng đá 7 người của Việt Nam ra quốc tế" - ông Phạm Ngọc Tuấn nói thêm.