Đội tuyển Việt Nam thắng đậm Lào ở trận mở màn AFF Cup 2022 Với trình độ vượt trội,  đội tuyển Việt Nam  đã có chiến thắng dễ dàng với tỷ số 6-0 trước đội tuyển Lào trong trận ra quân AFF Cup 2022. Các bàn thắng được ghi do công của Tiến Linh, Hùng Dũng, Tấn Tài, Văn Hậu, Văn Toàn và Văn Thanh. Trong trận đấu này, Văn Hậu chơi nổi bật bởi khả năng lên công về thủ. Cầu thủ CLB Công an Nhân dân dù mới trở lại sau chấn thương nhưng vẫn chạy không biết mệt mỏi từ đầu tới cuối trận. Văn Hậu ghi dấu ấn trong chiến thắng của đội tuyển Việt Nam (Ảnh: Khoa Nguyễn). Không những thế, rất nhiều những pha bóng nguy hiểm hay bàn thắng của  tuyển Việt Nam  đều được triển khai từ vị trí của Văn Hậu. Anh là người châm ngòi cho những tình huống tấn công của đội bóng áo trắng. Với một pha lập công đẹp mắt cùng một đường chuyền kiến tạo giúp Văn Hậu trở thành cầu thủ gây chú ý nhất trong trận đấu. Anh đã đền đáp sự tin tưởng tuyệt đối từ HLV Park Hang Seo. Đặc biệt, pha ghi bàn nâng tỷ số lên 4-0 của  Đoàn Văn Hậu  trước đội tuyển Lào không chỉ đẹp, mà còn đánh dấu cột mốc đáng nhớ với cầu thủ này. Đó là pha Đoàn Văn Hậu thực hiện cú trivela điệu nghệ đánh bại thủ môn đội chủ nhà ở phút 58. Đây là pha lập công đầu tiên của Đoàn Văn Hậu cho đội tuyển quốc gia, trong tổng cộng 54 lần khoác áo. Văn Hậu trước đó có 6 bàn thắng nhưng đều ở cấp độ trẻ là U19 Việt Nam (2 bàn, giải U19 Đông Nam Á) và 4 bàn cùng U23 Việt Nam (SEA Games 29 và 30). Ngoài Văn Hậu, Văn Toàn cũng có bàn thắng đầu tiên cho đội tuyển Việt Nam ở đấu trường AFF Cup. Đây cũng là một cột mốc đáng nhớ của chân sút người Hải Dương. Sau chiến thắng trước Lào, đội tuyển Việt Nam sẽ trở về nước để chuẩn bị cho trận tiếp đón đối thủ Malaysia ở lượt trận thứ 2 bảng B. Trận đấu này diễn ra vào lúc 19h30 ngày 27/12.