Đinh Hồng Quân so tài với đối thủ người Philippines, Delmar Pellio trong trận tranh đai IBF châu Á diễn ra vào hôm qua (23/4). Tay đấm 24 tuổi Đinh Hồng Quân xếp hạng 335  thế giới  với thành tích 7 trận thắng (4 K.O), 1 hòa và 1 thua. Đặc biệt, trong 5 trận đấu gần nhất, anh đều thắng rất nhanh trước các võ sĩ của Thái Lan, Hàn Quốc, Philippines. Ở trận đấu với Delmar Pellio, tay đấm người Philippines chơi tấn công ngay từ hiệp một với nhiều cú móc phải sở trường, nhưng Đinh Hồng Quân có khả năng né đòn tốt cũng như phòng thủ chắc chắn.  Võ sĩ  sinh năm 1998 đặc biệt tận dụng tốt các tình huống tung cú móc trái trước mỗi đợt áp sát của tay đấm người Philippines. Đinh Hồng Quân (trái) có những cú đấm trực diện hiệu quả trước võ sĩ người Philippines Delmar Pellio. Cả hai võ sĩ thể hiện sự ngang sức ngang tài trong năm hiệp đấu đầu tiên, nhưng Đinh Hồng Quân dần chiếm lợi thế từ hiệp thứ 6. Những cú móc phải của Delmar Pellio không còn độ chuẩn xác như trước, trong khi Đinh Hồng Quân có những cú đấm trực diện rất hiệu quả. Cơ hội kết thúc trận đấu đến với đại diện Việt Nam nhưng tay đấm người Philippines vẫn tỏ ra lì lợm để kéo dài trận đấu tới hiệp 9. Phút cuối cùng hiệp 9, Đinh Hồng Quân mở màn một combo đòn với cú móc trái hiệu quả. Hai bên sau đó duy trì thế giằng co khi Pellio tiếp tục đứng vững với khả năng chịu đòn đáng nể.  Mở màn hiệp đấu thứ 10, cả Đinh Hồng Quân và Delmar Pellio đều thể hiện lối đánh ngẫu hứng từ những giây đầu. Võ sĩ Việt Nam tiếp tục phát huy những đòn đánh tay trái, đáp trả những pha đấm trực diện uy lực của Pellio. Tốc độ hiệp đấu cuối được đẩy cao nhưng không có tình huống đáng chú ý nào tiếp tục xảy ra.  Đinh Hồng Quân trở thành võ sĩ Việt Nam đầu tiên giành đai vô địch IBF châu Á. Chung cuộc, Đinh Hồng Quân đánh bại Delmar Pellio với tỉ số 98-92, 98-92, 99-91 để mang về chiếc đai IBF Châu Á hạng nhẹ - danh hiệu IBF đầu tiên của Boxing Việt Nam. Phát biểu sau trận đấu lịch sử, Hồng Quân nghẹn ngào: " Tôi khóc vì vỡ òa cảm xúc. Đối thủ hôm nay mạnh hơn tôi nghĩ. Pellio rất lỳ lợm, do đó chiến thắng thật sự có ý nghĩa với tôi"