Liên đoàn  bóng đá  Malaysia (FAM) cùng HLV Kim Pan Gon đã công bố danh sách 23 cầu thủ tham dự AFF Cup 2022. Theo đó, 5 cầu thủ bị HLV Kim Pan Gon gạch tên khỏi danh sách chính thức gồm: Azri Ab Ghani, Kogileswaran Raj, Ramadhan Saifullah Usman, Aliff Izwan Yuslan và Dion Cools. Ở lần tập trung này, Malaysia gặp rất nhiều khó khăn về vấn đề nhân sự khi 12 cầu thủ, trong đó có 11 người đến từ CLB Johor Darul Ta'zim từ chối lên tuyển. Sao nhập tịch Sergio Aguero (Ảnh: FAM). Dẫu vậy, trong đội hình của ông Kim Pan Gon vẫn còn đó một số gương mặt đáng chú ý như Lee Tuck, Safawi Rasid hay tiền đạo nhập tịch Argentina - Sergio Aguero. "Chúng tôi ưu tiên chuẩn bị chiến thuật, nhưng chúng tôi cũng đánh giá các cầu thủ về tính cách, chiến thuật, kỹ thuật và chiến lược, xem họ có phù hợp với cách tiếp cận của chúng tôi hay không. Bên cạnh kĩ thuật, họ cũng cần thể hiện sự năng động, khéo léo và năng nổ mà chúng tôi muốn và dựa trên việc giám sát các hoạt động của giải đấu, vì vậy họ xứng đáng có mặt trong đội hình", HLV Kim Pan Gon chia sẻ. Chuẩn bị cho AFF Cup 2022, đội tuyển Malaysia có 2 trận giao hữu và đều giành chiến thắng trước Campuchia (4-0) và Maldives (3-0). Tại AFF Cup 2022, Malaysia nằm chung bảng B với Việt Nam, Singapore, Myanmar và Lào. Đội quân của HLV Kim Pan Gon sẽ đá trận khai màn trên sân của Myanmar vào ngày 21/12 tới.