Mới đây, cô bạn gái xinh đẹp Catherine Harding của Jorginho đã có một chuyến đi nghỉ mát đáng nhớ tại Antigua, Caribbean. Giữa cảnh biển xanh nắng vàng tươi đẹp, Catherine Harding dĩ nhiên đã có một loạt hình ảnh diện bikini khoe dáng ấn tượng. Điều đáng nói là chuyến đi này của Catherine Harding lại hoàn toàn vắng bóng người thương Jorginho. Dù vậy, Catherine Harding cũng chẳng vì thế mà buồn phiền. Thay vào đó, bạn gái Jorginho dường như lại càng tự tin đăng hình bikini "thả thính" người hâm mộ. Được biết, bạn gái Jorginho là một ca sĩ, nhạc sĩ cực kỳ tài năng và xinh đẹp. Trước khi hẹn hò với chàng tiền vệ của Chelsea, Catherine Harding đã có một thời gian yêu đương cùng nam tài tử Hollywood Jude Law và thậm chí cả hai còn có một người con chung là bé Ada. Chuyện tình giữa Jorginho và Catherine Harding thì chính thức bắt đầu từ năm 2019. Cùng năm đó, Jorginho cũng đã bí mật chia tay với người vợ cũ là Natalia Leteri. Hiện tại, mối quan hệ giữa Jorginho và Catherine Harding vẫn đang vô cùng ngọt ngào, hạnh phúc. Nàng ca sĩ xinh đẹp cũng đã sinh hạ cho chàng tiền vệ Chelsea một cậu con trai kháu khỉnh đặt tên là Jax, năm nay một tuổi. Theo  TS