Novak Djokovic đã gửi lời khen ngợi tới Kwon Soon Woo trong cuộc trả lời phỏng vấn sau trận đấu: "Đầu tiên, tôi xin gửi lời khen ngợi tới Kwon. Những gì cậu làm được thật tuyệt vời. Kwon đã có những cú đánh ở đẳng cấp rất cao. Djokovic lập kỷ lục sau khi vượt qua vòng mở màn Wimbledon 2022 (Ảnh: AP). Thật khó để thắng cậu ấy, tôi phải rất vất vả mới tìm ra được cách kiểm soát trận đấu. Điều đó không hề dễ dàng". Djokovic phải thi đấu 4 set với tay vợt người Hàn Quốc Kwon Soon Woo (6-3, 3-6, 6-3, 6-4) mới có thể vượt qua vòng mở màn Wimbledon 2022. Ở trận đấu này, Novak Djokovic ít nhất ba lần trượt ngã trong nỗ lực phòng thủ cuối sân cứu bóng trước cú đánh của đối thủ người Hàn Quốc. Đây là trận thắng thứ 80 tại Wimbledon của Djokovic, giúp tay vợt 35 tuổi người Serbia trở thành tay vợt duy nhất trong lịch sử giành chiến thắng 80 trận ở cả 4 giải Grand Slam. Djokovic hiện sở hữu thành tích (thắng - thua) 82-8 tại Australian Open, 85-16 tại Roland Garros, 81-13 tại US Open, 80-10 tại Wimbledon. Kwon Soon Woo đã gây ra nhiều khó khăn cho Djokovic (Ảnh: AP). Tối nay 28/6, ứng cử viên vô địch Rafael Nadal sẽ đối đầu tay vợt ít tên tuổi Cerundolo ở trận mở màn và "Bò tót" có thể gặp "Máy phát bóng" Sam Querrey ở vòng 2 Wimbledon 2022. Những đối thủ tiềm năng tiếp theo tới tứ kết của Nadal có thể là Marin Cilic, Felix Aguer Aliassime hoặc Daniel Evans. Huyền thoại quần vợt John McEnroe mong chờ màn thể hiện của Nadal tại Wimbledon: "Wimbledon chắc chắn là giải Grand Slam mà Nadal khó giành chiến thắng nhất. Nhưng sau những điều tuyệt vời tại Roland Garros, mọi thứ đều có thể xảy ra. Cậu ấy đã tiêm thuốc giảm đau ở bàn chân để có thể thi đấu tại Pháp. Điều đó cho đến giờ vẫn khiến người ta phải ngỡ ngàng. Nadal đã thắng cả 7 trận tại một giải Grand Slam với một cái chân bị tê liệt. Sức chịu đựng của Nadal luôn khiến người ta phải ngạc nhiên. Cậu ấy đã 36 tuổi và còn chẳng biết mình thi đấu được bao lâu nữa. Nadal hướng đến mục tiêu chinh phục Wimbledon sau khi vô địch Australian Open và Roland Garros năm nay (Ảnh: AP). Tôi tin rằng Nadal sẽ làm mọi điều có thể để có thể trạng tốt nhất khi thi đấu tại Wimbledon và US Open. Nếu Nadal có thể tìm ra cách chữa chân hiệu quả, cậu ấy có thể thi đấu thêm vài năm nữa".