11 đoàn thể thao Đông Nam Á lần lượt diễu hành và thực hiện lễ thượng cờ Hôm nay, SEA Games 31 khai mạc trên sân Mỹ Đình Lễ khai mạc với nội dung thể hiện một Việt Nam chủ động, kết nối và truyền cảm hứng, lan tỏa đến các nước trong khu vực Đông Nam Á trong bối cảnh  thế giới  đang gặp nhiều biến động lớn.  " Hãy đến đây với chúng tôi, chúng ta sẽ cùng nhau tỏa sáng và thể hiện sức mạnh của tình đoàn kết, thái độ cầu thị và yêu chuộng hòa bình, giữ vững ổn định chính trị trong khu vực Đông Nam Á ". Đây là thông điệp mà chương trình khai mạc  SEA Games 31  muốn nhấn mạnh bằng nghệ thuật biểu hiện. Chương trình không chỉ nhằm giới thiệu, quảng bá hình ảnh Việt Nam, mà còn thể hiện một tâm thế chủ động hội nhập và sáng tạo, đóng góp và gánh vác cùng cộng đồng quốc tế và "Vì một Đông Nam Á mạnh mẽ hơn". Không chỉ đề cao quảng bá văn hóa dân tộc Việt Nam, mục đích lớn lao hơn là tôn vinh bản sắc văn hóa của cộng đồng các nước trong khu vực Đông Nam Á để thắt chặt tình đoàn kết hữu nghị, trọng thị tinh thần cống hiến và trung thực, động viên nội lực của con người thông qua thi đấu thể thao. Sử dụng những chất liệu nghệ thuật mang tính truyền thống, bản sắc văn hóa của dân tộc Việt Nam, đồng thời có sợi dây liên kết những nét tương đồng trong "Căn cước văn hóa Đông Nam Á" để xây dựng một hệ thống biểu tượng của cộng đồng văn hóa khu vực. Thay đổi bất ngờ người cầm cờ đoàn Việt Nam ở lễ khai mạc SEA Games Ban Tổ chức  SEA Games  31 đã quyết định chọn kình ngư Nguyễn Huy Hoàng - người từng giành HCV Olympic trẻ 2018, HCB Asiad 18, HCV SEA Games 28 và 30 là người nhận trọng trách cầm cờ cho đoàn thể thao Việt Nam trong lễ khai mạc. Kiếm thủ Vũ Thành An trước đó có 2 lần cầm cờ cho đoàn thể thao Việt Nam ở lễ khai mạc SEA Games 29 năm 2017 Malaysia và SEA Games 30 năm 2019. Kiếm thủ của Hà Nội cũng nhận vinh dự thực hiện nghi lễ này tại Olympic Rio 2016 tại Brazil và ASIAD 2018 ở Indonesia. Lễ khai mạc SEA Games 31 sẽ diễn ra vào lúc 19h00 ngày 12/5 (ảnh: Tiến Tuấn).