Mới đây, Mbappe đã cùng đội tuyển Pháp hứng chịu thất bại trước Argentina ở trận chung kết  World Cup  2022. Tiền đạo sinh năm 1998 đã thi đấu rất hay trong trận chung kết khi đóng góp cú hat-trick. Dù vậy, Les Bleus lại không thể vươn tới đỉnh vinh quang. Mbappe quay trở lại tập luyện cùng PSG ngay sau khi cùng đội tuyển Pháp chinh chiến ở World Cup 2022. Thất bại ấy đã khiến cho Mbappe vô cùng thất vọng. Cầu thủ này đã thể hiện bộ mặt ủ dột sau trận chung kết cũng như trong lễ mừng công cùng toàn đội Pháp. Thế nhưng, anh đã nhanh chóng bỏ lại sau lưng nỗi buồn ấy. Hôm 21/12 vừa qua, Mbappe bất ngờ tới sân tập cùng toàn đội PSG. Điều này khiến nhiều người kinh ngạc bởi chưa đầy 72 giờ trước, tiền đạo này vừa tham dự trận đấu với Argentina. Tuy nhiên, Mbappe gần như bỏ qua quãng thời gian phục hồi sau giải đấu để tiếp tục chinh chiến cùng PSG. Lý do bởi ngôi sao 24 tuổi này trở lại tập luyện bởi không muốn bị ngắt quãng. Anh muốn duy trì phong độ và sớm bắt nhịp với mùa giải. Quyết định trên được Ban lãnh đạo của PSG ủng hộ. Họ đánh giá cao tinh thần chiến đấu của Mbappe. Mbappe hăng say tập luyện cùng PSG dù vừa trải qua kỳ World Cup căng thẳng. Tiền đạo này đã gặp HLV Christophe Galtier và Giám đốc Thể thao Luis Campos để bày tỏ công việc ngay lập tức. Theo báo giới Pháp, Mbappe hoàn toàn có thể được bố trí thi đấu trong trận gặp Strasbourg vào ngày 28/12 (tùy theo tình trạng thể lực của cầu thủ này). Trong thời gian tới, PSG sẽ không có sự phục vụ của  Messi  (xin nghỉ tới hết năm 2022) và Neymar (chưa có thể trạng tốt nhất). Phát biểu trước báo giới, HLV Christophe Galtier chia sẻ: "Chúng tôi rất hạnh phúc vì động thái của Mbappe. Cậu ấy muốn trở lại tập luyện sớm, tham gia cùng các đồng đội chuẩn bị cho trận đấu sắp tới". Lúc này, PSG đang dẫn đầu trên bảng xếp hạng Ligue 1 với 41 điểm sau 15 trận đấu, hơn đội nhì bảng Lens 5 điểm.