Dù được chơi trên sân nhà nhưng có một nghịch lý là đội tuyển Lào có thể không nhận được sự cổ vũ lớn bằng đội tuyển Việt Nam. Lý do bởi người Việt Nam tại Lào rất đông và luôn cổ vũ cuồng nhiệt với đội tuyển quốc gia của mình, đó là chưa kể có rất nhiều người hâm mộ từ Việt Nam sang Lào để tiếp lửa cho thầy trò HLV Park Hang Seo. "Trận đấu với  đội tuyển Việt Nam  sẽ cực kỳ khó khăn khi đây là một trong những đội bóng mạnh nhất giải. Hơn nữa, số người Việt đang ở Lào cũng rất đông nên chắc chắn họ sẽ tới cổ vũ đội tuyển Việt Nam. Tôi hy vọng đội tuyển Lào sẽ không phải làm khách trên chính sân nhà của mình ở trận đấu này", HLV Michael Weiss chia sẻ. Nhà cầm quân người Đức nói tiếp: "Đương nhiên nếu có sự ủng hộ của CĐV nhà, tôi và các học trò tự tin sẽ có màn trình diễn tốt trước đội tuyển Việt Nam". Lào đang có được sự chuẩn bị khá kỹ lưỡng cho AFF Cup 2022. Thầy trò HLV Weiss tập trung tập luyện từ 2 tháng trước và có những trận giao hữu bổ ích với U23 Thái Lan. "Chúng tôi đã có 2 tháng chuẩn bị cho AFF Cup 2022, có được những kết quả giao hữu tích cực. Đội thắng U23 Thái Lan 1-0 nhưng sau đó lại thua 0-5 ở trận lượt về. Đội Lào đang có một đội hình trẻ, tất cả sẽ cố gắng thể hiện tốt nhất ở giải đấu tới", HLV Michael Weiss cho biết. Trận đội tuyển Lào gặp đội  tuyển Việt Nam  diễn ra vào lúc 19h30 ngày 21/12 trên sân vận động quốc gia Lào.