Cristiano  Ronaldo  chia sẻ với báo giới: "Tôi rất vui vì trải nghiệm mới ở một giải đấu khác và một quốc gia khác. Tầm nhìn mà Al Nassr theo đuổi rất truyền cảm hứng. Tôi rất vui khi được tham gia cùng các đồng đội của mình và giúp đội đạt được nhiều thành công hơn". Cristiano Ronaldo đã sẵn sàng cho trải nghiệm mới ở Saudi Arabia (Ảnh: Al Nassr). Đội bóng Saudi Arabia, Al Nassr thông báo trên trang chủ CLB: "Lịch sử được tạo ra. Chào mừng Cristiano Ronaldo đến ngôi nhà mới". Tại Al Nassr, Ronaldo sẽ mặc chiếc áo số 7 quen thuộc. Tờ CBS Sports đưa tin Ronaldo đồng ý đến Al Nassr theo bản hợp đồng có thời hạn 2,5 năm. Ngôi sao Bồ Đào Nha có thể nhận tổng thu nhập lên tới 200 triệu euro/năm nhờ các hợp đồng tài trợ và làm đại diện thương hiệu cho Al Nassr. Quốc gia Saud Arabia này cũng muốn Ronaldo làm đại sứ cho họ trong chiến dịch giành quyền đăng cai  World Cup  2030. Ở đội bóng mới, CR7 sẽ sát cánh cùng bộ đôi tiền đạo từng có nhiều năm thi đấu tại Bồ Đào Nha là Talisca và Vincent Aboubakar. Talisca chơi cho Benfica trong giai đoạn 2014-2018, ghi 12 bàn sau 53 lần ra sân. Aboubakar từng là chân sút hàng đầu của Porto trong 6 năm (2014-2020), ghi 36 bàn sau 83 trận. Ronaldo mặc áo số 7 quen thuộc ở Al Nassr (Ảnh: Al Nassr). CLB Al Nassr cũng sở hữu dàn ngoại binh đông đảo như Luiz Gustavo, tiền vệ từng vô địch Champions League và Bundesliga trong màu áo Bayern Munich ở mùa giải 2012/13. Bên cạnh đó là các cầu thủ Pity Martinez, David Ospina, Ghislain Konan và Alvaro Gonzalez. 5 tuyển thủ Saudi Arabia dự  World Cup 2022  góp mặt trong đội hình Al Nassr ở mùa 2022/23 bao gồm 3 hậu vệ Sultan Al-Ghannam, Abdulelah Al-Amri và Abdullah Madu cùng 2 tiền vệ Sami Al-Najei và Ayman Yahya. Người đang dẫn dắt Al Nassr là HLV Rudi Garcia, chiến lược gia từng có kinh nghiệm cầm quân tại Lille (2008-2013), AS Roma (2013-2016), Marseille (2016-2019) và Lyon (2019-2021).