Nusret Gokce (được biết đến với biệt danh "Thánh rắc muối" hay Salt Bae) đã chia sẻ video anh bắt tay và trò chuyện thân mật với Lionel Messi.. Tuy nhiên theo các cổ động viên Argentina, đây là đoạn video cũ từ năm 2018. Đó là thời điểm Lionel Messi và gia đình đến thăm Nusret Gokce. Nusret Gokce để lại nhiều hình ảnh phản cảm khi ăn mừng vô địch World Cup 2022 cùng Argentina (Ảnh: Daily Mail). Động thái này của Nusret Gokce vấp phải sự chỉ trích dữ dội từ dư luận. Trước đó trong khoảnh khắc Argentina vô địch World Cup 2022, Nusret Gokce cố gắng tiếp cận Lionel  Messi  trong đám đông. Trước hành động của đầu bếp người Thổ Nhĩ Kỳ này, ngôi sao PSG tỏ rõ sự khó chịu, anh định bỏ đi nhưng Gokce vẫn không buông tay. Salt Bae chụp ảnh với nhiều cầu thủ Argentina và còn ngang nhiên giật cúp vàng từ tay Lisandro Martinez để ăn mừng. Hành động này khiến đầu bếp 39 tuổi bị lên án và người hâm mộ đặt ra câu hỏi vì sao "Thánh rắc muối" có mặt trên sân Lusail tối 18/12. Các cầu thủ và ban huấn luyện của Argentina đã ăn mừng chức vô địch cùng gia đình ngay trên sân. Nhưng một số nhân vật quan trọng cũng được FIFA 'bật đèn xanh' cho họ xuống sân chung vui, trong đó có Nusret Gokce. Salt Bae chụp ảnh với nhiều cầu thủ Argentina và còn ngang nhiên giật cúp vàng từ tay Lisandro Martinez để ăn mừng (Ảnh: The Sun). Salt Bae đã có cơ hội chụp ảnh với một số cầu thủ, bao gồm Angel Di Maria, Cristian Romero, Lisandro Martinez, Pablo Dybala và cả Lionel Messi. Người đầu bếp thậm chí còn được phép cầm chiếc cúp  World Cup  và cắn vào chiếc HCV của cầu thủ Argentina. Salt Bae thậm chí còn thực hiện động tác rắc muối thành thương hiệu của ông lên chiếc cúp. Nusret Gokce đã tới Argentina vào năm 2007 để học cách chế biến thịt, thời điểm đó, anh hoàn toàn vô danh và chỉ có dưới 500 USD trong túi. Đầu bếp này đổi đời vào năm 2017 khi đoạn video anh rắc muối điệu đà lên một miếng thịt được lan truyền trên mạng xã hội.