Zion Clark, 25 tuổi, đến từ bang Ohio (Mỹ), sinh ra với hội chứng thoái hóa cơ thể, một chứng rối loạn nghiêm trọng làm suy yếu sự phát triển của phần dưới cột sống khiến anh không có được đôi chân như người bình thường. Mặc dù vậy, Clark vẫn vượt qua nghịch cảnh khi tập luyện và thi đấu ở nhiều môn  thể thao  khác nhau và liên tiếp lập kỷ lục Guiness thế giới nhờ ngoại hình khác biệt của mình. Cuối tuần này, Clark sẽ có trận đấu đầu tiên trên sàn MMA  khi đối đầu với Eugene Murray tại Thử thách đấu sĩ ở San Diego. Dù không có đôi chân, Zion Clark vẫn tập luyện nhiều môn thể thao và sẽ lên sàn đấu MMA vào cuối tuần này (Ảnh: Getty). Clark sẽ đối đầu với võ sĩ lành lặn là Eugene Murray ở San Diego (Ảnh: Dailymail). Trận đấu này sẽ giúp Clark ghi tên vào sách kỷ lục Guiness thế giới khi trở thành  võ sĩ  không chân đầu tiên thi đấu MMA. "Tôi đặc biệt hơn mọi người vì tôi luôn có động lực cho bản thân và tôi sống theo câu thần chú 'không bào chữa' để thúc đẩy bản thân tiến lên mỗi ngày. Đây là khởi đầu cho một sự nghiệp chuyên nghiệp khác của tôi và tôi ở đây để xé toạc cổ họng anh ta và trình diễn cho đám đông xem", Clark nói trước thềm trận đấu. Cuộc sống đầy cảm hứng Clark từng trải qua rất nhiều khó khăn khi còn nhỏ, nhưng anh đã nỗ lực tập luyện rất nhiều môn thể thao. Anh cũng hy vọng sẽ lọt vào Thế vận hội và Paralympic 2024 trong môn đua xe lăn. Clark tập luyện MMA rất nghiêm túc dưới sự hướng dẫn của các cựu ngôi sao UFC như Rampage Jackson (Ảnh: Getty). "Mọi người sẽ chế giễu tôi vì tôi không có chân. Cách tốt nhất để đối phó với những kẻ căm ghét là sử dụng sự căm ghét để nâng mình lên. Những kẻ ghét bỏ là những người hâm mộ lớn nhất của bạn - hãy sử dụng điều đó để làm lợi thế cho bạn", Clark nói. Clarke đã rất nghiêm túc khi tham gia MMA, tập luyện với các cựu ngôi sao UFC như Rampage Jackson, Mike Perry và Anderson Silva. Đối thủ của anh Eugene Murray có thành tích bốn trận đều thua và nhiều khả năng cũng sẽ tìm cách đầu hàng trước Clark vào cuối tuần này.