Chiều 30/5, UBND tỉnh Quảng Bình đã tổ chức buổi gặp mặt, tuyên dương, khen thưởng các vận động viên (VĐV) đạt thành tích xuất sắc tại Đại hội  thể thao  Đông Nam Á lần thứ 31 (SEA Games 31). Tại buổi gặp mặt, ông Trần Hải Châu, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy Quảng Bình đã biểu dương thành tích mà các VĐV đạt được, đồng thời cảm ơn gia đình các VĐV luôn đồng hành, giúp đỡ, tạo động lực để các VĐV yên tâm tập luyện và thi đấu, qua đó mang lại vinh quang cho thể thao Việt Nam nói chung và Quảng Bình nói riêng. UBND tỉnh Quảng Bình gặp mặt các VĐV đạt thành tích xuất sắc tại Sea Games 31. Theo ông Châu, những thành tích đã đạt được tại  SEA Games 31  là cả một quá trình rèn luyện, nỗ lực không ngừng của các VĐV. Lãnh đạo tỉnh Quảng Bình cũng sẽ có những chính sách để khuyến khích, tạo điều kiện để các VĐV phát triển hơn nữa, đồng thời mở ra những cơ hội để đào tạo những VĐV tiềm năng, đóng góp cho nền thể thao nước nhà. Trong kỳ SEA Games 31 vừa qua, Quảng Bình có 6 VĐV tham dự ở các bộ môn: bơi, điền kinh, rowing. Các VĐV đến từ Quảng Bình đã tạo nên "cột mốc mới" với thành tích 8 huy chương vàng (HCV) và 1 huy chương bạc (HCB). Đây là thành tích ấn tượng nhất từ trước đến nay của VĐV Quảng Bình tham gia tại các kỳ Đại hội Thể thao Đông Nam Á. Lãnh đạo tỉnh Quảng Bình tặng Bằng khen và thưởng nóng cho "kình ngư" Nguyễn Huy Hoàng cũng như nhiều VĐV khác. Trong đó Nguyễn Huy Hoàng - "Kình ngư" bơi lội người Quảng Bình vinh dự là 1 trong 4 VĐV xuất sắc nhất SEA Games 31 khi dành tới 5 HCV, phá 2 kỷ lục SEA Games, góp phần vào thành tích chung của đoàn thể thao Việt Nam. Tại buổi vinh danh, UBND tỉnh Quảng Bình đã trao Bằng khen và thưởng nóng cho các VĐV của tỉnh này đạt thành tích cao tại Sea Games tổng số tiền 650 triệu đồng. Bên cạnh đó, các VĐV cũng đã được nhiều doanh nghiệp, đơn vị tại Quảng Bình trao thưởng với tổng số tiền gần hơn 500 triệu đồng. Phát biểu tại buổi lễ, "kình ngư" Nguyễn Huy Hoàng đã thay mặt cho các VĐV cảm ơn sự quan tâm của lãnh đạo tỉnh Quảng Bình. Huy Hoàng và các VĐV cho biết sẽ nỗ lực hơn nữa trong tập luyện, không ngừng nâng cao chuyên môn để gặt hái thật nhiều thành tích hơn nữa cho thể thao nước nhà.