Phạm Văn Phương gặp sự cố bất ngờ trong khi thi đấu Văn Phương chính là một trong những hy vọng huy chương của đội tuyển wushu Việt Nam. Anh thi đấu ở nội dung Thái cực quyền. Võ sĩ  Việt Nam thi đấu rất tự tin, thần thái, các động tác đều rất thuần thục. Tuy nhiên, sau một động tác tiếp đất, Nguyễn Văn Phương nằm bất động trên sân. Đang thi đấu Văn Phương bất ngờ ngã xuống sàn (Ảnh: Tiến Tuấn). Văn Phương nằm bất động trong ít giây trước khi các nhân viên y tế lao vào sàn (Ảnh: Tiến Tuấn). Ngay lập tức đội ngũ y tế và các thành viên đội tuyển wushu Việt Nam vào sân để sơ cứu cho Văn Phương. Sau đó võ sĩ Việt Nam được bế vào phòng y tế Nhà thi đấu Cầu Giấy để cấp cứu. Hiện chưa rõ Văn Phương gặp vấn đề thế nào về sức khỏe, tuy nhiên có thể anh đã bị chấn thương nặng ở chân trái. Được biết, trước  SEA Games  31, võ sĩ này từng đề đạt nguyện vọng xin không thi đấu, nhưng cuối cùng anh vẫn có tên trong danh sách của đội tuyển wushu. Một ngày trước khi tranh tài, Văn Phương có dấu hiệu bị đau nhưng anh vẫn cố tập luyện. Việc Văn Phương phải sớm chia tay SEA Games là điều rất đáng tiếc. Trong sáng nay, đội tuyển wushu Việt Nam giành 3 HCV của Phạm Quốc Khánh (nam đao) và Dương Thúy Vi (kiếm thuật), Phương Giang (côn thuật).