Trên sân O2 Arena (London, Anh) tối qua (23/9), Rafael Nadal và Roger Federer đánh cặp ở trận đấu với Jack Sock/Frances Tiafoe 6-4, 6-7, 8-10 tại Laver Cup. Dù cặp đội của đội tuyển châu Âu thất bại, nhưng sự quan tâm của người hâm mộ dành cho khoảnh khắc chia tay sự nghiệp của Federer. Sau khi kết thúc trận đấu, Federer bật khóc, dắt tay những người đàn em tiến vào sân cùng chào khán giả. Rafael Nadal cũng không kìm được nước mắt trong ngày Federer thi đấu trận cuối cùng sự nghiệp, cả hai là bạn bè thân thiết gần 20 năm qua. Nadal sát cánh cùng Federer trong trận đấu cuối cùng sự nghiệp của "Tàu tốc hành" (Ảnh: AP). Chia sẻ trên tờ AS của Tây Ban Nha, Rafael Nadal nói: "Tôi là người khá nhạy cảm, khóc trong khoảnh khắc đó là điều bình thường. Federer giải nghệ có nghĩa là một phần quan trọng trong cuộc sống của tôi đã mất đi. Những khoảnh khắc Federer tạo ra bên cạnh tôi đều là những khoảnh khắc quan trọng trong đời tôi. Đôi khi bạn phải thả trôi bản thân theo cảm xúc và rất khó để kiềm chế. Chúng tôi đã có những pha bóng hay để phục vụ khán giả. Đây là thể thao, có thắng có thua. Sau tất cả, buổi tối hôm nay đặc biệt với cả hai đội. Tinh thần quần vợt đã được thể hiện khi chúng tôi cùng tạm biệt một huyền thoại như Federer". Diễn biến chính trận đấu chia tay sự nghiệp của Roger Federer Theo tờ  Tennis  World, sau trận đánh đôi cùng Federer, hành trình tham dự Laver Cup 2022 của Rafael Nadal cũng khép lại. Ngôi sao người Tây Ban Nha không có trạng thái thể lực tốt nhất và sẽ không thi đấu vào hai ngày tiếp theo. Trong khi đó, Novak Djokovic sẽ bắt đầu hành trình tại Laver Cup 2022 trong ngày hôm nay 24/9. Nole sẽ tham dự một trận đánh đơn và tiếp theo là đánh đôi cùng Matteo Berrettini. Sau khi Nadal và Federer rút lui, Djokovic là trụ cột của đội tuyển châu Âu tại Laver Cup 2022 (Ảnh: AP). Tay vợt người Serbia cũng chia sẻ cảm xúc trong ngày Federer chia tay sự nghiệp: "Vài năm trước, tôi đã có cơ hội làm đồng đội của Roger Federer trong thành phần đội tuyển châu Âu. Thật tuyệt khi được sát cánh cùng anh ấy mà không có sự cạnh tranh trực tiếp nào. Tôi tôn trọng Roger vì sự nghiệp quần vợt huyền thoại cũng như những giá trị về gia đình mà anh ấy mang lại. Federer luôn sẵn sàng ủng hộ hoạt động từ thiện của tôi, chúng tôi đã chia sẻ nhiều niềm vui. Được tham gia Laver Cup trong thành phần đội tuyểnchâu Âu lần nữa là trải nghiệm đầy thú vị. Đó là một trong số ít những khoảnh khắc bạn có thể sống trong môi trường đồng đội với những tay vợt mà mình từng đối đầu. Sát cánh cùng ba đồng đội lớn Rafa, Roger và Andy sẽ là khoảnh khắc thực sự độc đáo trong quần vợt". Sau ngày mở màn Laver Cup 2022 (ba trận đánh đơn, một trận đánh đôi), đội tuyển châu Âu và đội tuyển  thế giới  đang hòa nhau 2-2. Ở các trận đấu diễn ra tối nay (24/9), Djokovic gặp Frances Tiafoe ở trận đánh đơn và cùng Berrettini (Italy) đối đầu cặp Alex de Minaur/Jack Sock ở trận đôi nam.