Ở tuổi 23, Kylian Mbappe đã khắc tên mình vào biên niên sử của  bóng đá  thế giới. Cầu thủ người Pháp mới bổ sung vào tủ danh hiệu phần thưởng chiếc giày vàng World Cup 2022. Năm 2018, Mbappe dẫn dắt đội bóng của mình đến vinh quang khi mới 19 tuổi, ghi được bốn bàn thắng trong suốt giải. Bốn năm trôi qua, chàng trai trẻ đến từ một vùng ngoại ô nhỏ ở Paris đã phát triển thành một tiền đạo thực sự đáng sợ, ghi 8 bàn thắng ở  World Cup  2022.  Mbappe giành danh hiệu Chiếc giày vàng World Cup 2022. Mặc dù tuyển Pháp không thể bảo vệ thành công ngôi vô địch World Cup, song xét trên phương diện cá nhân, Mbappe vẫn có một giải đấu thành công khi anh đã có 12 bàn, chỉ kém bốn bàn so với người đang dẫn đầu danh sách ghi bàn mọi thời đại tại World Cup (Miroslav Klose, 16 bàn). Nếu mọi việc suôn sẻ, ngày Mbappe trở thành cầu thủ ghi bàn nhiều nhất tại World Cup cũng không còn xa. Còn nhiều điều hơn thế nữa khi nói đến Mbappe, cầu thủ của PSG đã nói với New York Times hồi đầu năm nay: "Tôi muốn trở thành nhiều hơn là một cầu thủ bóng đá, một người chỉ biết chơi bời du thuyền và vung tiền". Mbappe nổi tiếng với những hoạt động từ thiện, anh đã thành lập quỹ của riêng mình cho những trẻ em có hoàn cảnh khó khăn ở Paris và quyên góp toàn bộ tiền thưởng thi đấu của đội tuyển quốc gia cho tổ chức từ thiện. Đồng thời anh từ chối quảng cáo cho bất kỳ thương hiệu nào liên quan đến rượu, cờ bạc và đồ ăn nhanh. Mặc dù có được thành công khi tuổi đời còn rất trẻ, song Mbappe không để cho những ánh hào quang của vinh quang, của sự nổi tiếng kéo anh ra khỏi cội nguồn hay những nguyên tắc của mình. Khi được triệu tập lên tuyển Pháp, Mbappe quyết định tham gia một số hoạt động từ thiện; tham dự nhiều buổi gây quỹ, đến thăm các cộng đồng khó khăn để chơi bóng với trẻ nhỏ và quyên góp một số tiền đáng kể giúp đỡ những người gặp khó khăn. Cụ thể, Mbappe quyên góp toàn bộ tiền thưởng của mình khi giành chiến thắng tại World Cup 2018 - khoảng 400.000 bảng - cho một tổ chức từ thiện dành cho trẻ em. Anh nói với Tạp chí TIME: "Tôi không cần được trả tiền. Tôi đã ở đó để bảo vệ màu cờ sắc áo của quốc gia". "Tôi kiếm đủ tiền - rất nhiều tiền. Vì vậy, tôi nghĩ điều quan trọng là phải giúp đỡ những người gặp khó khăn. Rất nhiều người đang đau khổ… đối với những người như chúng tôi, giúp đỡ mọi người không phải là điều to tát". Mbappe tham gia một trận đấu bóng đá với trẻ em tại Stade de France năm 2019 (Ảnh: Getty). Vào năm 2020, Mbappe thành lập quỹ từ thiện mang tên "Inspired by KM", hỗ trợ 98 trẻ em có hoàn cảnh khó khăn từ nhiều hoàn cảnh khác nhau từ khi đi học cho đến khi họ bắt đầu đi làm, đồng thời cung cấp kinh phí để các em nhỏ này tiếp cận với nhiều hoạt động ngoại khóa. Tiền đạo của tuyển Pháp đã phát hành một cuốn sách tổng hợp vào năm 2021, Je m'appelle Kylian, để truyền cảm hứng cho trẻ em xây dựng ước mơ của chúng. Cuốn tiểu thuyết kể về hành trình của Mbappe từ đứa trẻ trở thành biểu tượng thể thao. Ngoài việc quyên góp rất lớn cho Quỹ Abbe Pierre giúp tài trợ cho các nỗ lực cứu trợ Covid-19, Mbappe còn quyên góp tiền hàng đầu trong cuộc tìm kiếm cựu cầu thủ Emiliano Sala, người bị mất tích sau sự cố rơi máy bay khi di chuyển từ Pháp sang Anh năm 2019. Khi Mbappe đã trưởng thành hơn, những nguyên tắc sống càng trở nên rõ ràng hơn. Anh đã thẳng thắn lên án những tệ nạn như cờ bạc, rượu và đồ ăn nhanh, chọn không ký bất kỳ thỏa thuận tài trợ nào với các công ty tham gia vào các ngành mà anh ấy cho là có hại. Mbappe nảy sinh mâu thuẫn với Liên đoàn bóng đá Pháp (FFF) sau khi anh dẫn đầu cuộc tẩy chay một số nhà tài trợ vào tháng 3 vì anh không muốn liên quan đến các thương hiệu cụ thể. FFF đã đạt được thỏa thuận trị giá 7 triệu bảng Anh với công ty cá cược  thể thao  trực tuyến Betclic vào năm ngoái, bản hợp đồng kéo dài đến World Cup 2026, đồng thời cũng có quan hệ với KFC, Uber Eats và Coca-Cola. Mbappe nhận phần thưởng dành cho cầu thủ xuất sắc nhất trận giữa Pháp và Đan Mạch (Ảnh: Getty). Tại Qatar, Mbappe nhất quyết không quảng cáo cho Budweiser - Hãng bia tài trợ danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu tại World Cup. FIFA buộc phải loại bỏ tên nhà tài trợ khi trao phần thưởng này cho ngôi sao người Pháp (cùng một số ngôi sao người hồi giáo). Mbappe cũng là một doanh nhân sắc sảo với con mắt tinh tường về thời trang, anh đã ký kết quan hệ đối tác khéo léo với Nike, Electronic Arts, Hublot, Dior và Oakley, để có được những nguồn thu nhập lớn bên cạnh đó là 1,2 triệu bảng mỗi tuần từ tiền lương tại PSG. Tuy nhiên, bất chấp sự nổi tiếng ngày càng lớn của mình, Mbappe vẫn được đồng đội và bạn bè biết đến với cái tên "Donatello" - một biệt danh do người đồng hương Presnel Kimpembe đặt cho vì tính cách thoải mái của anh, giống Ninja Rùa mọt sách. Những điều đó cho thấy sự tuyệt vời của Mbappe.