Novak Djokovic khởi đầu suôn sẻ trên hành trình bảo vệ danh hiệu Roland Garros khi thắng nhàn Yoshihito Nishioka 6-3, 6-1, 6-0. Tay vợt số một  thế giới  người Serbia sẽ chạm trán Alex Molcan ở vòng 2 giải năm nay vào lúc 19h00 ngày 25/5 trên sân Suzanne Lenglen. Điều đáng chú ý là tay vợt người Slovakia, Alex Molcan hiện được dẫn dắt bởi HLV Marian Vajda, người thầy cũ từng có bao năm huấn luyện Novak Djokovic và giúp Nole vươn tới đỉnh cao trong sự nghiệp (20 Grand Slam). Djokovic và HLV Marian Vajda đã có nhiều năm gắn bó cùng nhau (Ảnh: AP). Ở thời điểm chia tay Djokovic, HLV Vajda từng phát biểu: "Novak Djokovic chỉ muốn có một HLV duy nhất và cậu ấy đã chọn Goran Ivanisevic. Cậu ấy muốn tập trung vào các giải Grand Slam. Chẳng có ý nghĩa gì khi một HLV chỉ chuẩn bị cho cậu ấy hướng trọng tâm vào những giải đấu đó còn tôi thì cho rằng Novak cần có một hành trình dài hơi hơn". Ngoài Djokovic, các tay vợt lớn đang thi đấu ấn tượng ở Roland Garros năm nay. Nếu đánh bại Corentin Moutet (tay vợt nước chủ nhà Pháp vừa loại Stan Wawrinka) ở trận đấu diễn ra lúc 01h45 rạng sáng 26/5 trên sân chính Philippe Chatrier, Rafael Nadal sẽ chạm mốc 300 chiến thắng ở các giải Grand Slam. Hiện tại, Nadal chỉ xếp sau Roger Federer (369) và Novak Djokovic (323) về kỷ lục chiến thắng ở các giải Grand Slam. Tay vợt số hai thế giới Daniil Medvedev cũng dễ dàng vượt qua Facundo Bagnis ở vòng mở màn. Các ngôi sao khác như Alexander Zverev, Stefanos Tsitsipas hay Carlos Alcaraz cũng dễ dàng vượt qua vòng 1 Roland Garros.