Theo hợp đồng đã ký trước đó, VFF và HLV  Gong Oh Kyun  sẽ gắn bó với nhau trong thời hạn một năm, bắt đầu từ tháng 3 năm 2022. VFF kỳ vọng nhiều ở thuyền trưởng người Hàn Quốc trong năm đầu dẫn dắt U23 Việt Nam. Tuy nhiên, do Asiad tại Trung Quốc bị tạm hoãn tới tháng 9 năm sau nên vòng chung kết U23 châu Á 2022 vừa qua là giải đấu duy nhất mà "thuyền trưởng" người Hàn Quốc dẫn dắt  U23 Việt Nam  cho tới khi hết hợp đồng nói trên. Dù không còn giải đấu nào cho đến SEA Games 32 (tổ chức vào tháng 5/2023), nhưng VFF vẫn đang tiến hành thương thảo gia hạn hợp đồng với HLV Gong Oh Kyun. Được biết, VFF muốn ký thêm 2 năm với đồng hương của HLV Park Hang Seo. HLV Gong Oh Kyun (Ảnh: AFC). Việc VFF hướng tới một bản hợp đồng dài hạn là có lý do. Mục tiêu trong năm tới của HLV Gong cùng U23 Việt Nam ngoài bảo vệ HCV SEA Games 31, còn dự vòng loại Olympic, vòng loại  U23 châu Á  cũng như Asiad. Hồi tháng 6, sau khi cùng U23 Việt Nam vào tứ kết vòng chung kết U23 châu Á 2022, HLV Gong Oh Kyun từng chia sẻ về khả năng gia hạn hợp đồng với VFF. "Tôi nghĩ hợp đồng một năm giữa tôi và VFF không phải vấn đề quan trọng lắm. Nếu VFF muốn gia hạn, VFF còn phải phụ thuộc về nhiều vấn đề khác nhau. Tất nhiên, nếu gia hạn được thì tôi nghĩ rằng điều đó tốt và may mắn cho tôi và tôi đánh giá cao về điều đó. Nhưng một mình tôi muốn cũng không được. Tôi không thể một mình quyết định điều này. Mà mọi việc còn phụ thuộc vào VFF", HLV người Hàn Quốc nói. Tuy nhiên, ở thời điểm này, khi mà VFF muốn gia hạn 2 năm hợp đồng, HLV Gong vẫn chưa đồng ý. Theo tìm hiểu, ngoài các giải đấu lớn có mục tiêu cao, hai bên chưa thống nhất được vấn đề quan trọng tiền lương. Hiện tại, HLV Gong Oh Kyun đã hoàn thành khóa học HLV Pro tại Hàn Quốc. Nhiệm vụ của nhà cầm quân này là theo dõi các cầu thủ lứa U23 thi đấu tại giải hạng Nhất và V-League. Dự kiến phải tới tháng 3 năm sau, U23 Việt Nam mới được tập trung để chuẩn bị cho SEA Games 32 diễn ra tại Campuchia. HLV Gong được đánh giá rất phù hợp với bóng đá trẻ (Ảnh: Osen). Sau khi HLV Gong Oh Kyun trở lại Việt Nam trong thời gian tới, VFF sẽ cùng chiến lược gia người Hàn Quốc họp bàn thống nhất kế hoạch chuẩn bị cho các nhiệm vụ tiếp theo của U23 Việt Nam, giúp cho U23 Việt Nam và những lứa kế cận tiếp theo có sự chuẩn bị tích cực cho các giải đấu trong tương lai. U23 Việt Nam của HLV Gong vừa kế thừa khả năng phòng ngự chắc chắn được xây dựng từ thời HLV Park Hang Seo, vừa xây dựng được nét mới cho mình đó là lối chơi tấn công và pressing tầm cao. Theo giới chuyên môn đánh giá, cách làm của HLV Gong Oh Kyun rất phù hợp với bóng đá trẻ, vừa hào sảng vừa kỷ luật, giúp các cầu thủ trẻ phát huy được năng lực. "HLV Gong Oh Kyun xứng đáng được gia hạn hợp đồng ít nhất 2 năm. Đây cũng là quãng thời gian đủ để HLV Gong tạo dấu ấn đậm nét hơn. Bóng đá Việt Nam đang có lứa U23 đầy triển vọng, nên không lý do gì để HLV Gong cùng đội xây dựng lộ trình phát triển dài hơi", bình luận viên Quang Huy nhận xét.