Sergio Aguero có mặt ở trận chung kết để theo dõi và cổ vũ đội tuyển Argentina làm nên lịch sử khi đối đầu với đương kim vô địch Pháp. Ngay khi đoàn quân của HLV Lionel Scaloni chiến thắng  Les Bleus  ở loạt luân lưu, cựu ngôi sao của  Man City  là một trong những người chạy vào sân đầu tiên từ khu vực kỹ thuật để ăn mừng. Sergio Aguero vào sân ăn mừng các cầu thủ tuyển Argentina giành chiến thắng trước Pháp ở loạt sút luân lưu của trận chung kết World Cup 2022 (Ảnh: Getty). Không những vậy, Aguero cũng tham gia nâng cúp vô địch  thế giới  và ăn mừng như một thành viên của đội tuyển Argentina. Điều này khiến anh nhận nhiều chỉ trích từ người hâm mộ. Aguero nâng cúp vô địch và ăn mừng như thể mình là một thành viên của đội tuyển (Ảnh: Getty). "El Kun (biệt danh của Aguero), cậu không giành được bất cứ thứ gì. Đừng hành động xấu hổ như thế", một cổ động viên (CĐV) bình luận trước việc cựu tuyển thủ Argentina nâng cúp vô địch sau trận chung kết  World Cup  2022. Tuy nhiên, Sergio Aguero đã lên tiếng đáp trả: "Haha, tôi biết. Nhưng tôi ở đó là vì những đồng đội thân thiết với tôi một năm trước. Chúng tôi là bạn bè. Vì bệnh tim nên tôi không thể tiếp tục thi đấu. Nhưng điều quan trọng lúc này là trái tim tôi rất hạnh phúc và tôi sẽ không bao giờ quên khoảnh khắc này". Sergio Aguero giải nghệ từ năm ngoái do bệnh tim. Anh từng ghi 41 bàn sau 101 lần khoác áo tuyển Argentina. Anh tham dự 3 kỳ World Cup trong sự nghiệp (2010, 2014 và 2018). Sau 12 trận tại World Cup, chân sút này ghi 2 bàn. Aguero giành 15 danh hiệu ở cấp độ CLB lẫn đội tuyển quốc gia. Anh là thành viên trong tập thể vô địch Copa America 2021 của "Albiceleste". Cựu ngôi sao Man City từng được mời vào ban huấn luyện tuyển Argentina dự World Cup nhưng anh đã từ chối.