Đội trưởng của Argentina, Lionel Messi, ăn vận bảnh bao cùng vợ dự tiệc sinh nhật tuổi 15 của cháu gái tại Rosario trong khi PSG đã chính thức trở lại cuộc đua ở Ligue 1 với chiến thắng 2-1 trước Strasbourg rạng sáng 29/11. Trong video được chia sẻ trên mạng xã hội, người hâm mộ có thể thấy  Messi  đang cuồng nhiệt nhảy theo bài "Muchachos" - bài hát được các cầu thủ Argentina cũng như người dân đất nước này hát mừng chiến thắng chức vô địch World Cup lần đầu tiên kể từ năm 1986. Messi thảnh thơi nghỉ ngơi bên gia đình sau chức vô địch World Cup Theo báo chí Pháp, Messi có thể sẽ trở lại Paris vào đầu năm 2023, có thể là ngày 2/1 hoặc 3/1. Sau đó, siêu sao người Argentina dự kiến ra sân trong trận gặp Angers vào ngày 12/1. Hiện tại, Messi vẫn dành thời gian nghỉ ngơi cùng gia đình tại quê hương Rosario. Đây được xem là đặc quyền PSG trao cho Messi bởi nhiều cầu thủ khác chơi trận chung kết  World Cup 2022  đã trở lại tập luyện cùng CLB chủ quản từ đầu tuần này. Kylian Mbappe đá chính cho PSG chỉ 10 ngày sau trận chung kết tại sân Lusail. Tiền đạo người Pháp góp công lớn với bàn ấn định chiến thắng 2-1 trước Strasbourg trên chấm phạt đền ở phút bù giờ 90+6, giúp PSG tiếp tục củng cố ngôi đầu Ligue 1 sau 16 vòng đấu.