"Haaland chưa ở tầm tuổi của các tiền đạo danh tiếng như  Ronaldo  hay Messi. Nhưng cậu ấy bị ám ảnh bởi các bàn thắng và sẽ vượt kỷ lục ghi bàn của các ngôi sao nói trên. Hiện tại, cậu ấy đã ghi 200 bàn. Trong tương lai, Haaland có thể ghi 600, 700 hoặc 800 bàn nếu duy trì thể trạng như hiện tại", Kevin de Bruyne nhận định về khả năng ghi bàn của Erling Haaland khi so sánh với Ronaldo và Messi. Lionel  Messi  có 791 bàn thắng trong sự nghiệp, trong khi Cristiano Ronaldo giữ kỷ lục mọi thời đại với 819, nhưng De Bruyne tin rằng Haaland có khả năng lập kỷ lục mới trong những năm tới. De Bruyne tin Erling Haaland có thể chạm đến kỷ lục ghi bàn của Messi và Ronaldo trong tương lai (Ảnh: PA). Chân sút người Na Uy đang có một mùa giải ra mắt vô cùng ấn tượng ở Man City, khi đã ghi 24 bàn sau 19 trận. Tại Premier League, Haaland đã ghi 18 bàn sau 13 trận. Ở tuổi 23, tiền đạo người Na Uy đã có 224 bàn cho các CLB cũng như đội tuyển quốc gia. "Tôi không thấy Erling khác biệt với nhiều người. Cậu ấy là một cầu thủ  bóng đá  bình thường như mọi người khác và cậu ấy không quá coi trọng bản thân. Khi bạn nói về các cầu thủ bóng đá chuyên nghiệp hoặc vận động viên chuyên nghiệp, tôi nghĩ ai cũng có lợi thế riêng. Tôi không nghĩ bạn có thể trở thành một tuyển thủ chuyên nghiệp nếu bạn không có chút gì đó để trở thành phiên bản tốt nhất mà bạn có thể. Haaland vẫn còn là một cậu bé đang tận hưởng cuộc sống và cậu ấy rất coi trọng sự nghiệp của mình. Cậu ấy thích ghi bàn, vì vậy tôi nghĩ đó là điều độc đáo nhất mà cậu ấy có. Erling là một tiền đạo đẳng cấp. Tôi không nghĩ việc so sánh hay xếp hạng các tiền đạo là công bằng, bởi một số đang ở giai đoạn đầu sự nghiệp và một số đang ở giai đoạn cuối hoặc giữa sự nghiệp, vì vậy tôi không muốn xếp hạng họ", tiền vệ người Bỉ chia sẻ thêm về Haaland. Một tiền đạo mà De Bruyne tin chắc cũng sẽ là một ngôi sao lớn của Man City trong những năm tới là nhà vô địch World Cup mới đăng quang Julian Alvarez, người đóng vai trò quan trọng trong chiến thắng của Argentina ở Qatar. De Bruyne đánh giá cao tài năng của Alvarez sau màn trình diễn cho Argentina ở World Cup 2022 (Ảnh: Getty). "Julian Alvarez đã phải kiên nhẫn tìm suất đá chính kể từ khi đến Man City vào mùa hè sau những màn trình diễn xuất sắc của Haaland, nhưng De Bruyne tin rằng cầu thủ 22 tuổi này sẽ chứng tỏ giá trị lâu dài của mình theo thời gian. Ngay từ đầu, chúng tôi đã thấy Julian thực sự tài năng. Bạn không biết điều gì sẽ xảy ra với những cầu thủ đến từ Nam Mỹ, nhưng cậu ấy đã có vẻ như là một người trưởng thành khi chơi cho chúng tôi. Tôi mừng cho cậu ấy. Có lẽ cậu ấy cảm thấy mình có thể chơi nhiều hơn một chút, nhưng mùa giải càng trôi qua, cậu ấy càng chơi ấn tượng hơn. Cậu ấy đã thực sự ghi được khá nhiều bàn thắng", Bruyne nói về Alvarez. Man City sẽ làm khách trên sân của Leeds United tại vòng 17 Premier League lúc 03h00 ngày 29/12 (giờ Việt Nam).