"Người hâm mộ thường nói đùa rằng: Hoàng 'không phổi', 'không biết mệt'. Nhưng sự thật là Hoàng 'có phổi' và cuộc hành trình nào cũng đến lúc phải dừng lại. Hoàng đã từng chia sẻ với các em cầu thủ trẻ rằng bí mật duy nhất của anh chính là sự chăm chỉ, tập luyện chăm chỉ, học hỏi chăm chỉ, luôn nghĩ về bóng đá, luôn sống cùng bóng đá, kết quả xứng đáng sẽ đến. Hành trình này kết thúc, là để chúng ta bước tiếp hành trình mới, mà chắc chắn vẫn luôn có  bóng đá  đồng hành. Cảm ơn những tình cảm mà Hoàng đã nhận được, Hoàng chúc các em sẽ nỗ lực để chuyên nghiệp hơn nữa, vươn xa hơn nữa, để đội tuyển Việt Nam sẽ đạt nhiều thành công hơn nữa trong tương lai", Trọng Hoàng chia sẻ trên trang facebook cá nhân. Trọng Hoàng chính thức giã từ đội tuyển Việt Nam (Ảnh: Khoa Nguyễn). Với chia sẻ này, Trọng Hoàng chính thức tuyên bố giã từ  đội tuyển Việt Nam  sau 14 năm gắn bó. Anh sẽ chỉ còn thi đấu trong màu của các CLB trước khi giải nghệ. Như vậy, trận đấu với CLB Dortmund là màn trình diễn cuối cùng của Trọng Hoàng trong màu áo đội tuyển quốc gia. Ở trận đấu tối qua với CLB Dortmund, Trọng Hoàng đá chính và có màn thể hiện tuyệt vời, chơi lăn xả trước các sao trẻ đến từ đội bóng nước Đức. Trọng Hoàng rời sân ngay đầu hiệp 2 để nhường chỗ cho Vũ Văn Thanh. Sau trận đấu, ít ai nghĩ Trọng Hoàng lại giã từ đội tuyển bởi anh đang lấy lại phong độ rất nhanh sau gần một năm chữa trị chấn thương thoát vị đĩa đệm. Trọng Hoàng là một trong 31 cầu thủ được HLV  Park Hang Seo  triệu tập ở đợt tập trung cho AFF Cup 2022. Sau trận đấu với Dortmund, Trọng Hoàng cảm thấy sức khỏe không ổn do ảnh hưởng của thoát vị đĩa đệm. Trọng Hoàng đã có cuộc gặp và chia sẻ tình trạng của bản thân với HLV trưởng Park Hang Seo. Với quan điểm an toàn sức khỏe của cầu thủ là trên hết, HLV Park Hang Seo đã đồng ý để Trọng Hoàng trở về địa phương để tiếp tục tập trung điều trị. Trong sự nghiệp khoác áo đội tuyển quốc gia, Trọng Hoàng có 74 lần ra sân và ghi được 12 bàn thắng. Anh cùng tuyển Việt Nam đoạt chức vô địch AFF Cup 2018, lọt đến tứ kết Asian Cup 2019. Ngoài ra, cầu thủ sinh năm 1989 giành HCV SEA Games 2019 cùng U22 Việt Nam.