Bất chấp World Cup 2022 sẽ còn đúng một tuần nữa sẽ khởi tranh, bộ ba Messi,  Neymar  và Mbappe vẫn ra sân trong đội hình xuất phát của PSG ở trận tiếp đón đội khách Auxerre trên sân nhà Parc des Princes. Đoàn quân của HLV Galtier dễ dàng áp đặt lối chơi ngay từ những phút đầu tiên khi Auxerre đang là đội nằm ở nhóm cuối bảng. Messi ghi dấu ấn lớn trong bàn mở tỷ số của Mbappe vào lưới Auxerre (Ảnh: AP). Ngay phút 11,  Messi  đã góp công vào bàn mở tỷ số cho PSG khi có đường chuyền dọn cỗ hoàn hảo cho Nuno Mendes băng xuống kiến tạo cho Mbappe đệm bóng cận thành ghi bàn. Có bàn dẫn trước, PSG càng dễ dàng kiểm soát thế trận và tạo ra hàng loạt cơ hội ghi bàn trong những phút còn lại của hiệp một, nhưng đáng tiếc Messi, Neymar và Mbappe đều bỏ lỡ khi những pha dứt điểm cuối cùng vẫn thiếu sự chính xác cần thiết. Mbappe thường xuyên làm khổ hàng phòng ngự đội khách Auxerre (Ảnh: AP). Dù vậy, PSG đã hoàn toàn áp đảo trong hiệp hai, nhưng bộ ba Messi, Neymar, Mbappe chỉ làm nền cho các ngôi sao Carlos Soler, Hakimi, Renato Sanches (vào sân từ phút 61) và Hugo Ekitike (vào sân từ phút 75) tỏa sáng. Các cầu thủ nói trên liên tiếp có các pha lập công giúp PSG đánh bại Auxerre với tỷ số cách biệt 5-0.  Renato Sanches góp công với một bàn thắng cho PSG (Ảnh: AP). Trong thời gian này, do PSG dễ dàng kiểm soát thế trận và liên tiếp ghi bàn, HLV Christophe Galtier cũng lần lượt rút Messi, Neymar ra nghỉ sớm để dưỡng sức, trong khi Mbappe thi đấu đến hết trận nhưng cũng trong tâm thế giữ chân khi  World Cup  đã cận kề. PSG dễ dàng đánh bại Auxerre với tỷ số 5-0 trước khi Ligue 1 tạm nghỉ nhường chỗ cho World Cup 2022 (Ảnh: AP). Chiến thắng này giúp PSG xây chắc ngôi đầu với 41 điểm sau 15 vòng đấu, hơn đội xếp thứ hai Lens tới 5 điểm. Trận thắng này cũng giúp các ngôi sao Messi, Neymar và Mbappe tự tin bước vào giải đấu World Cup 2022 với tham vọng chinh phục ngôi vương cùng đội tuyển quốc gia của mình.