Pele bắt đầu sự nghiệp tại Santos năm 1956. Bức chân dung này của Pele được chụp vào khoảng năm 1958 khi ông lần đầu tiên vô địch World Cup cùng Brazil. Pele, năm 1958, đang đi bộ trên đường phố Thụy Điển "nghĩ về việc thực hiện lời hứa mà tôi đã hứa với cha mình". Ông đã đăng hình ảnh này lên trang Instagram của mình vào ngày 5 tháng 12. Pele tạo dáng với khẩu súng và một số con chim đã chết trong chuyến đi săn vào khoảng năm 1960. Pele chơi cho Santos từ 1956 đến 1974. Pele rơi nước mắt khi Brazil vô địch World Cup 1958. Pele đội vòng hoa khi ăn mừng cùng đồng đội ở Santos vào tháng 11 năm 1969. Pele (trái) xem một trận đấu tại World Cup 1962 ở Chile. Pele thi đấu cho Brazil ở trận gặp Thụy Điển vào tháng 5 năm 1960. Pele được bao quanh bởi các đồng đội, nâng cao chiếc cúp Jules Rimet vào năm 1970 sau khi Brazil đánh bại Italia trong trận chung kết World Cup. Pele hôn chiếc cúp Jules Rimet năm 1970. Pele ghi bàn từ pha tung móc được gọi là xe đạp chổng ngược, ở trận đấu giữa Brazil và Bỉ năm 1968. Pele thi đấu cho Brazil trong trận gặp Pháp năm 1958. Pele chụp ảnh sau khi ghi 1000 bàn thắng trong sự nghiệp. Pele thư giãn bên bể bơi trong khách sạn cùng chiếc đàn guitar. Pele tạo dáng trước xe Mercedes. Pele ăn mừng bàn thắng vào lưới Italia trong trận chung kết năm 1970. Pele chào hỏi và trao đổi áo đấu với Bobby Moore của đội tuyển Anh tại World Cup 1970. Pele gia nhập New York Cosmos năm 1975. Pele nhận được sự ngưỡng mộ từ người hâm mộ sau trận đấu cuối cùng của ông. Pele luôn hạnh phúc nhất với bóng đá. Những con số trong sự nghiệp của Pele Theo Liên đoàn  bóng đá  thế giới FIFA, Pele ghi tổng cộng 1.281 bàn thắng trong 1.363 trận. Riêng ở câu lạc bộ Santos, Pele đã ghi 643 bàn trong 656 trận, ở CLB New York Cosmos, ông thi đấu 107 trận và ghi 64 bàn. Pele ghi 77 bàn sau 92 trận ở đội tuyển Brazil. Cùng với Neymar, ông đang chia sẻ vị trí dẫn đầu trong danh sách các cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất cho đội bóng áo vàng xanh. Xét về hiệu suất, Pele ấn tượng hơn Neymar vì chân sút hiện tại của PSG cần đến 124 trận mới ghi được 77 bàn. Tại đấu trường World Cup, Pele ghi được 12 bàn, trong đó có 6 bàn ở World Cup 1958. Bàn thắng cuối cùng Pele ghi được trong màu áo đội tuyển quốc gia là ở trận giao hữu Selecao hòa Áo 1-1 tại Sao Paulo năm 1971. Trong 4 lần tham dự World Cup, Pele giành chức vô địch đến 3 lần ở các giải đấu năm 1958, 1962 và 1970.