Sau khi bị Man Utd thông báo thanh lý hợp đồng, C.Ronaldo đã ráo riết tìm bến đỗ mới trong thời gian qua. Theo diễn biến trong thời gian qua, siêu sao người Bồ Đào Nha có vẻ như đang ở rất gần CLB Al Nassr của Saudi Arabia. C.Ronaldo sẽ nhận mức lương 200 triệu euro/năm ở CLB Al Nassr. Theo nguồn tin từ tờ Marca, C.Ronaldo đã đạt thỏa thuận gia nhập CLB của Saudi Arabia. Trong đó, tiền đạo này sẽ nhận được mức lương cao không tưởng là 200 triệu euro/năm theo bản hợp đồng có thời hạn hai năm rưỡi. Số tiền trên bao gồm lương, thưởng và các thỏa thuận quảng cáo của C.Ronaldo và CLB Al Nassr. Con số này biến siêu sao số 7 trở thành cầu thủ nhận lương cao nhất lịch sử. Người đang có thu nhập cao nhất thế giới  bóng đá  là Kylian Mbappe, với mức lương 123 triệu euro/năm. Điều đáng nói là Ban huấn luyện của CLB Al Nassr có nhiều người Bồ Đào Nha. Đó là một trong những lý do khiến CR7 muốn tới đầu quân ở CLB này. Thực tế, nguyện vọng của anh vẫn là ở lại châu Âu thi đấu. Thế nhưng, không có bất kỳ CLB nào ở lục địa già muốn chiêu mộ CR7 bởi mức lương quá cao. Nếu muốn ở lại châu Âu, C.Ronaldo sẽ phải cắt giảm lương khá sâu. Điều này khiến cho anh không hài lòng. Không có CLB nào ở châu Âu chi đậm để sở hữu C.Ronaldo thời điểm này (ảnh: Getty). Trong đội hình của CLB Al Nassr lúc này có hai cầu thủ từng thi đấu nhiều năm ở châu Âu là thủ môn David Ospina hay tiền vệ Luiz Gustavo. Họ muốn chiêu mộ CR7 để cạnh tranh chức vô địch với đại kình địch Al Hilal. Ở thời điểm này, C.Ronaldo vẫn đang tập trung cùng đội tuyển Bồ Đào Nha chinh phục mục tiêu giành chức vô địch  World Cup  2022. "Seleccao châu Âu" đã giành vé đi tiếp sau hai chiến thắng trước Ghana và Uruguay. C.Ronaldo đã trở thành cầu thủ đầu tiên ghi bàn ở 5 vòng chung kết World Cup sau pha lập công vào lưới Ghana ở lượt trận đầu tiên. Hiện tại, anh chỉ còn cách kỷ lục ghi bàn cho Bồ Đào Nha ở World Cup của huyền thoại Eusebio đúng 1 bàn.