Ở mùa giải trước, Cristiano  Ronaldo  đã đóng góp tới 24 bàn cho Man Utd trên mọi mặt trận, trong đó có 18 bàn ở Premier League. Ngôi sao người Bồ Đào Nha là chân sút số một của "Quỷ đỏ" ở mùa giải vừa rồi. Tuy nhiên, sang đến mùa giải năm nay CR7 suy giảm rõ rệt về khả năng ghi bàn và thường xuyên phải ngồi trên băng ghế dự bị dưới thời HLV Erik Ten Hag. Tiền đạo 37 tuổi mới có 2 bàn cho Man Utd ở mùa giải 2022/23, trong đó có 1 pha lập công ở Europa League và một bàn thắng ở Premier League. Phong độ suy giảm, C.Ronaldo còn bị chỉ trích dữ dội khi có những hành động vô kỷ luật, đặc biệt là việc từ chối yêu cầu ra sân của HLV Ten Hag và bỏ đi vào đường hầm khi trận đấu giữa Man Utd và Tottenham vẫn đang diễn ra. HLV Ten Hag không nhân nhượng với C.Ronaldo sau hành vi vô kỷ luật ở trận đấu với Tottenham (Ảnh: Reuters). HLV Erik Ten Hag đã trừng phạt Ronaldo bằng việc gạch tên anh khỏi danh sách thi đấu ở trận hòa 1-1 trước Chelsea, bị cấm tập luyện cùng đội một cũng như bị phạt hai tuần lương. Khả năng C.Ronaldo được ra sân ở những trận đấu tới vẫn đang còn bỏ ngỏ khi HLV Ten Hag sẽ trực tiếp đàm phán và siết chặt kỷ luật đối với ngôi sao người Bồ Đào Nha. Tuy nhiên, theo thống kê của tờ The Sun, dù chỉ mới ghi được 2 bàn và thường xuyên ra sân từ băng ghế dự bị, thống kê cho thấy khi Man Utd có tỷ lệ chiến thắng vượt trội trong những trận đấu có C.Ronaldo góp mặt. Cụ thể, C.Ronaldo đã ra sân trong 12 trận của "Quỷ đỏ" ở mùa giải 2022/23, trong đó có 6 lần đá chính và 6 lần vào sân từ băng ghế dự bị. Trong chuỗi 12 trận kể trên, Man Utd thắng 8, hòa 1 và thua 3. Tỷ lệ giành chiến thắng lên tới 66.7%. "Quỷ đỏ" cũng giành 2.1 điểm/trận trong chuỗi trận này. Man Utd có tỷ lệ chiến thắng vượt trội khi có mặt C.Ronaldo trên sân (Ảnh: The Sun). Ngược lại, trong 3 trận mà C.Ronaldo không ra sân, Man Utd thắng 1, hòa 1 và thua 1. Tỷ lệ chiến thắng chỉ là 33.3%. Số điểm trung bình họ giành được là 1.3 điểm/trận. Đáng chú ý, Man Utd ghi trung bình 2 bàn mỗi trận khi không có C.Ronaldo, so với 1.3 bàn/trận khi anh góp mặt. Tuy nhiên, đội chủ sân Old Trafford đã để thủng lưới 2.3 trận mỗi trận khi không có C.Ronaldo, trong khi có anh trên sân họ chỉ nhận 1 bàn thua/trận. Những con số thống kê ở trên cho thấy C.Ronaldo vẫn có giá trị rất lớn với đội hình của "Quỷ đỏ" mùa này. Theo chuyên gia chuyển nhượng uy tín Fabrizio Romano, với việc không được trọng dụng ở mùa giải này, C.Ronaldo đang yêu cầu người đại diện Jorge Mendes tìm bến đỗ mới cho anh vào tháng 1/2023. HLV Ten Hag cũng sẵn sàng để CR7 ra đi theo nguyện vọng.