Theo ông Michele Donato Fersini, người đồng đại diện của Quang Hải, tiền vệ 25 tuổi sẽ không trở về Việt Nam để tham dự trận giao hữu giữa  đội tuyển Việt Nam  và Borussia Dortmund vào ngày 30/11. Đây là trận đấu diễn ra vào đợt FIFA Days. Bên cạnh đó, Quang Hải cũng không thi đấu ở trận giao hữu của đội  tuyển Việt Nam  vào đầu tháng 12, dự kiến gặp đối thủ Philippines. Được biết, trong thời gian này, Quang Hải sẽ tới Thụy Sỹ để tập luyện cùng HLV thể lực riêng theo chương trình của HLV thể lực CLB Pau trong 2 tuần nghỉ phép. Sớm nhất là ngày 15/12,  Quang Hải  sẽ trở về Việt Nam để cùng hội quân với các đồng đội tại đội tuyển Việt Nam. Cầu thủ sinh năm 1997 sẽ chỉ tham dự các trận đấu chính thức AFF Cup 2022 mà không tham gia giao hữu để tránh chấn thương không mong muốn. Quang Hải không về nước sớm và tham dự trận giao hữu gặp Dortmund (Ảnh: Pau FC). Trước đó, Quang Hải đã đối diện với khả năng sẽ không góp mặt trong đội hình đội tuyển Việt Nam do giải đấu của AFF không nằm trong hệ thống thi đấu của FIFA và CLB chủ quản có quyền từ chối trả cầu thủ về đóng góp cho đội tuyển. Tuy nhiên, trong thông báo mới nhất được đăng tải trên trang chủ của Pau FC, HLV Didier Tholot chia sẻ: "Động thái hiện tại của chúng tôi có nghĩa là Quang Hải sẽ có ít thời gian thi đấu hơn, nhưng tôi vẫn tin tưởng vào phẩm chất của cậu ấy, những gì cậu ấy mang lại và đặc biệt là những gì cậu ấy sẽ mang đến cho đội bóng của chúng tôi, và giúp chúng tôi đạt được mục tiêu của mình". Ông Didier Tholot cho biết thêm: "Chúng tôi muốn cậu ấy chơi đầy đủ các trận đấu với đội tuyển quốc gia, giúp cậu ấy trở lại mạnh mẽ hơn nữa và đóng vai trò quan trọng trong nửa sau mùa giải cùng chúng tôi (gần 20 trận đấu!). Ngoài đội hình, tôi rất coi trọng các cá nhân và sức khỏe của mỗi cầu thủ. Tôi biết giải đấu này quan trọng như thế nào với Quang Hải cũng như tầm quan trọng của cậu ấy đối với đội tuyển quốc gia Việt Nam. Tôi chúc cậu ấy mọi điều tốt đẹp!". CLB Pau cũng nhấn mạnh, động lực mạnh mẽ của Quang Hải và mong muốn của CLB trong việc hỗ trợ cầu thủ này phát triển lâu dài là những điểm mấu chốt trong định hướng của ban lãnh đạo và ban quản lý thể thao của Pau FC. Đó là lý do Pau FC đã đưa ra quyết định cho phép Quang Hải được tham dự AFF Cup 2022. Dortmund thiếu vắng nhiều ngôi sao ở trận giao hữu với đội tuyển Việt Nam (Ảnh: AP). 19h00 ngày 30/11, đội tuyển Việt Nam có trận đấu giao hữu với Borussia Dortmund trên sân Mỹ Đình. Đây sẽ là màn khởi động quan trọng của đoàn quân HLV Park Hang Seo trước thềm AFF Cup 2022. Tuy nhiên khác với các lần Arsenal và Man City sang Việt Nam du đấu vào mùa hè, thời điểm Dortmund đến Hà Nội năm nay lại trùng với thời gian diễn ra World Cup 2022 (từ 20/11 đến 18/12) nên sự chú ý của người hâm mộ giảm sút. Bên cạnh đó, đại diện nước Đức cũng vắng rất nhiều trụ cột quan trọng ở trận giao hữu với đội tuyển Việt Nam. Bộ đôi trung vệ Nico Schlotterbeck, Niklas Sule, tiền vệ Julian Brandt cùng hai tiền đạo Karim Adeyemi, Youssoufa Moukoko được HLV Hansi Flick triệu tập vào danh sách đội tuyển Đức dự World Cup 2022. Tài năng trẻ sáng giá của bóng đá Anh là Jude Bellingham cũng được HLV Southgate đưa vào danh sách dự World Cup 2022. Raphael Guerreiro (Bồ Đào Nha), Thorgan Hazard, Thomas Meunier (Bỉ) và Giovanni Reyna (Mỹ) cũng được dự ngày hội bóng đá lớn nhất thế giới tại Qatar. Với việc chắc chắn vắng 9 trụ cột quan trọng, Dortmund không có được đội hình chất lượng nhất đá giao hữu với tuyển Việt Nam. Thủ quân Marco Reus là ngôi sao đáng chú ý nhất của Dortmund không thể dự World Cup do chấn thương, nên khả năng có thể sang Việt Nam vẫn bỏ ngỏ.