Hòa 3-3 sau 120 phút, Argentina thắng luân lưu Pháp và vô địch World Cup Angel Di Maria đã có trận chung kết World Cup 2022 đáng nhớ khi ghi một bàn và mang về quả 11m giúp  Messi  thực hiện thành công trước Pháp. Khi tỷ số đang là 2-0, Di Maria được HLV Scaloni rút ra sân ở phút 70 và khi không còn sức ép từ các pha đột phá của ngôi sao Juventus, Pháp đã gỡ hòa 2-2, tạo nên trận chung kết hay nhất lịch sử tại Lusail. Di Maria để lại quá nhiều dấn ấn trong trận chung kết World Cup 2022 (Ảnh: AP). Nếu không có tình huống mất bóng ngớ ngẩn của Otamendi giúp Pháp rút ngắn tỷ số xuống 1-2 và trận chung kết hấp dẫn đến loạt đá luân lưu, thì cầu thủ được nhắc đến nhiều nhất sau trận đấu tại Lusail là Di Maria chứ không phải Kylian Mbappe, Emiliano Martinez hay Lionel Messi. Tuy nhiên, Di Maria đã có được thứ quan trọng nhất là chức vô địch  World Cup  trong sự nghiệp. Ngôi sao sinh năm 1988 không để lại nhiều dấu ấn trong hành trình cùng Argentina tại Qatar, anh chỉ vào sân ở phút cuối trước Australia, Hà Lan và thậm chí không ra sân trước Croatia ở bán kết. Nhưng chỉ cần trận đấu bùng nổ trước Pháp, Di Maria đã có một giải đấu đáng nhớ. Điều đáng chú ý là Di Maria sở hữu bảng vàng thành tích ấn tượng trong sự nghiệp và ở Argentina, có lẽ anh chỉ sau Lionel Messi. Di Maria có đầy đủ các danh hiệu World Cup, Copa America, Cúp Liên lục địa, Olympic cùng Argentina. Ở cấp độ CLB, Di Maria đã vô địch Champions League, La Liga cùng Real Madrid và nhiều lần vô địch Ligue 1 khi khoác áo Paris Saint Germain. Di Maria sở hữu đầy đủ các danh hiệu cao quý trong sự nghiệp (Ảnh: AP). Tuy nhiên khác với nhiều cầu thủ ít cống hiến nhưng có được danh hiệu cao quý khi ở một tập thể mạnh, Di Maria chính là ngôi sao có duyên với các trận đấu lớn. Đó là điều mà cả Messi lẫn HLV Scolari thừa nhận về bản lĩnh của Di Maria ở các màn so tài kinh điển. Di Maria là người ghi bàn duy nhất vào lưới Brazil với cú lốp bóng kỹ thuật, giúp Argentina vô địch Copa America 2021, danh hiệu họ chờ đợi đã chờ 28 năm. Ngôi sao  Juventus  cùng với Dybala, Lautaro Martinez là những người lập công giúp Argentina thắng Italy ở trận chung kết Finalissima 2022 (Siêu Cúp Liên lục địa châu Âu - Nam Mỹ). Ở Olympic 2008, Argentina giành HCV khi sở hữu lứa cầu thủ tài năng như Messi, Riquelme, Zabaleta hay Garay. Nhưng người ghi bàn duy nhất ở trận chung kết thắng Nigeria 1-0 chính là Di Maria, cầu thủ khi đó mới 20 tuổi. Di Maria đã có 4 kỳ World Cup song hành cùng Lionel Messi. Ở World Cup 2010 dưới thời Diego Maradona, Di Maria có được vị trí chính thức ở giữa sân. Tuy nhiên, anh không có cơ hội bùng nổ khi Argentina có nhiều ngôi sao trên hàng công bên cạnh Messi như Tevez, Higuain, Aguero. Di Maria là cầu thủ Argentina duy nhất cùng Messi dự 4 kỳ World Cup (Ảnh: AP). World Cup 2014 chứng kiến phong độ đỉnh cao của Di Maria khi tỏa sáng và chia sẻ nhiều gánh nặng trên hàng công với Messi. Di Maria ghi bàn duy nhất ở phút 118 giúp Argentina vượt qua Thụy Sỹ ở vòng 1/8. Người hâm mộ tiếc nuối bởi nếu Di Maria không vắng mặt ở trận chung kết với Đức, Argentina đã có thể lên ngôi vô địch tại Brazil. Di Maria sa sút phong độ ở World Cup 2018, nhưng anh cũng có bàn thắng đẹp mắt ở trận thua Pháp 3-4 của Argentina ở vòng 1/8. World Cup 2022 người hâm mộ tưởng như Di Maria đã "biến mất", nhưng anh đã có trận đấu để đời với người Pháp tại Lusail. Người Argentina ca tụng thiên tài Lionel Messi và tự hào với dàn cầu thủ trẻ đầy hứa hẹn ở tương lai như Mac Allister, Enzo Fernandez hay Julian Alvarez. Nhưng Di Maria là ngôi sao cần được thừa nhận, anh đã song hành cùng Messi trong những thời điểm thất bại và tỏa sáng ở các những trận đấu quan trọng nhất giúp Argentina bước lên đỉnh cao thế giới. Tờ TyC Sports (Argentina) khẳng định tiền vệ 34 tuổi dừng ý định giã từ đội tuyển quốc gia và muốn tiếp tục cống hiến cho Argentina sau khi đoàn quân HLV Scaloni vô địch thế giới tại Qatar.