Djokovic có mặt tại Adelaide vào sáng 28/12, thành phố thủ phủ của tiểu bang Nam Australia. Tay vợt người Serbia thi đấu giải Adelaide International 1, khởi tranh từ 2/1. Truyền thông và đông đảo người hâm mộ dành sự quan tâm đến Nole, nhưng anh không muốn tạo nên sự chú ý và chỉ tập nhẹ tại Trung tâm quần vợt Memorial Drive. Cả Djokovic và Nadal đều có sự chuẩn bị sớm cho Australian Open 2022 (Ảnh: CBS Sport). Giám đốc Australian Open và là Chủ tịch Liên đoàn quần vợt Australia, Craig Tiley chia sẻ: "Nếu ai đó muốn vô địch Australia Open năm tới, họ sẽ phải đánh bại Djokovic. Các khán giả Australia yêu quần vợt. Sự góp mặt của Nole sẽ khiến họ được chứng kiến thêm những trận đấu tuyệt vời". Giống Djokovic, Rafael Nadal cũng đã có mặt tại Australia để tập luyện và thi đấu chuẩn bị cho Australian Open sẽ diễn ra vào 16/1. Tay vợt Tây Ban Nha sẽ cùng các đồng đội dự  sự kiện  United Cup khởi tranh ngày 29/12, một sự kiện quần vợt cấp đội tuyển nơi anh sẽ đụng độ với Cameron Norrie (Anh) và Nick Kyrgios (Australia). Chia sẻ trước báo giới, Nadal thể hiện sự tự tin: "Novak Djokovic ở đây, tốt cho quần vợt và tốt cho người hâm mộ. Tôi không chắc, nhưng ai thể hiện phong độ tốt nhất trên sân sẽ thắng. Là một tay vợt chuyên nghiệp, bạn không bao giờ muốn dừng lại. Khi đã 36 tuổi bạn sẽ không biết thời điểm nào sẽ dừng lại, nhưng tôi chưa có tâm trạng để nói về chuyện này. Tôi chỉ tập trung vào việc cố gắng thi đấu với phong độ tốt nhất để cạnh tranh danh hiệu Australian Open. Tôi không nghĩ đây là lần cuối cùng của tôi ở đây. Tôi hạnh phúc với những gì mình đang làm và mong được tiếp tục thi đấu". Australian Open 2023 sẽ diễn ra từ 16/1 đến 29/1. Nadal (22 Grand Slam trong sự nghiệp) đang là đương kim vô địch. Novak Djokovic (21 Grand Slam) không được tham dự giải đấu năm ngoái do bị trục xuất khỏi Australia và tay vợt người Serbia khao khát đòi lại chức vô địch từ đối thủ Tây Ban Nha.