Ở trận đấu giữa đội tuyển Bồ Đào Nha với CH Séc ở bảng A2 UEFA Nations League, Cristiano  Ronaldo  đã bị vỡ mũi và chảy rất nhiều máu sau khi va chạm với thủ môn Tomas Vaclik. Cả hai thực hiện một pha tranh chấp bóng trên không và cánh tay của thủ môn đang khoác áo CLB Olympiakos đã đập vào mặt CR7 khiến anh nằm sân và phải cần sự hỗ trợ từ đội ngũ y tế. C.Ronaldo tranh chấp bóng trên không với thủ môn Tomas Vaclik (Ảnh: EPA). Ngôi sao người Bồ Đào Nha bị vỡ mũi và chảy rất nhiều máu khi cánh tay của Tomas Vaclik đập thẳng vào mặt (Ảnh: AFP) Ngôi sao người Bồ Đào Nha sau đó vẫn có thể thi đấu hết trận với một miếng băng dán trên cánh mũi (Ảnh: EPA). Tiền đạo 37 tuổi sau đó vẫn có thể tiếp tục thi đấu và chơi đến hết trận cùng với một miếng băng dán trên cánh mũi của mình. Đội tuyển Bồ Đào Nha tiếp tục giành chiến thắng với tỷ số 4-0, nhưng C.Ronaldo không thể ghi bàn trong trận này, chưa kể anh còn khiến đội nhà chịu quả phạt đền, rất may Patrik Schick đã bỏ lỡ bàn thắng trên chấm 11m. Sau chiến thắng này, tuyển Bồ Đào Nha sẽ phải đối mặt với Tây Ban Nha tại bảng A2 UEFA Nations League (01h45 ngày 28/9). Bất chấp chấn thương, C.Ronaldo vẫn ra sân tập luyện cùng toàn đội và được kỳ vọng sẽ ra sân trong đội hình xuất phát trong trận đấu cuối cùng của đội nhà trước thềm World Cup 2022. C.Ronaldo vẫn ra sân tập luyện với đội tuyển Bồ Đào Nha mặc dù một mắt bị bầm tím và một vết thương trên mặt (Ảnh: AFP). Tuyển Bồ Đào Nha cần tránh một thất bại để giữ vững ngôi đầu bảng và lọt vào vòng chung kết Nations League. Đây là giải đấu mà đội tuyển Bồ Đào Nha đã từng vô địch vào năm 2019, và được kỳ vọng sẽ tiếp tục bảo vệ thành công ngôi vương của mình. Sau UEFA Nations League, C.Ronaldo hướng tới việc cùng đồng đội chinh phục danh hiệu ở World Cup 2022. Đoàn quân của HLV Fernando Santos nằm ở bảng đấu tương đối dễ thở với các đối thủ gồm Ghana, Uruguay và Hàn Quốc. Bảng xếp hạng bảng A2 UEFA Nations League trước lượt trận cuối cùng (Ảnh: LS).