Carlos Alcaraz đi vào lịch sử khi lần đầu tiên giành Grand Slam trong sự nghiệp, khi anh mới 19 tuổi. Tay vợt người Tây Ban Nha vẫn tỏ ra khiêm tốn khi nói về mục tiêu tương lai, đặc biệt là tham vọng bám sát kỷ lục Grand Slam của đàn anh Rafael Nadal. Trả lời báo giới quê nhà khi trở về Tây Ban Nha, Alcaraz cho biết: "Giành 23 Grand Slam ư, trước tiên tôi chỉ nghĩ về danh hiệu thứ hai mà thôi. Thành thật mà nói, tôi thích chơi trên sân cỏ, nhưng tôi chỉ mới chơi hai lần, hoặc đại loại như vậy. Có lẽ Wimbledon là giải đấu khó khăn nhưng tuyệt vời nhất đối với tôi". US Open 2022 là danh hiệu Grand Slam đầu tiên trong sự nghiệp của Alcaraz (Ảnh: AP). HLV của Alcaraz, cựu huyền thoại Juan Carlos Ferrero nhận định về trình độ của học trò: "Tôi nghĩ Alcaraz mới chỉ khai thác 60% tiềm năng của cậu ấy. Alcaraz cần cải thiện rất nhiều điều, phải tiến lên tầm cao hơn dù đang là số một thế giới. Alcaraz có thần kinh thép để chơi những trận đỉnh cao ở các giải lớn nhất như Grand Slam. Từ lần đầu gặp khi cậu ấy 12 tuổi, tôi đã biết Alcaraz khác những đứa trẻ cùng lứa và đến giờ vẫn vậy. Tôi biết việc Alcaraz đoạt Grand Slam chỉ là vấn đề thời gian, năm nay không được thì sẽ là năm sau". Cựu tay vợt người Tây Ban Nha cho biết trong quá khứ ông từng tuyên bố Alcaraz và Sinner sẽ thống trị quần vợt thế giới: "Tôi đã nói với ai đó rằng Sinner và Carlos có thể thống trị làng quần vợt trong một thập kỷ sắp tới. Họ sẽ phải đối mặt với nhiều đối thủ lớn như Alex Zverev, Dominic Thiem, Casper Ruud, Stefanos Tsitsipas. Chắc chắn họ sẽ có cơ hội giành chiến Grand Slam và tôi vẫn bảo vệ quan điểm của mình". Sau khi vô địch trên đất Mỹ, Alcaraz đã sẵn sàng cho những giải đấu lớn để bảo vệ vị trí số một thế giới. Tay vợt 19 tuổi người Tây Ban Nha sẽ bảo vệ danh hiệu ATP 500 của mình tại giải Nur-Sultan Open ở Astana (Kazakhstan) từ 3/10 đến 9/10. Sau đó, Alcaraz sẽ đến Basel (Thụy Sĩ) dự giải Basel Open từ 24/10 đến 30/10, nơi huyền thoại chủ nhà Roger Federer cũng tham dự. Tiếp theo, Alcaraz sẽ tranh tài ở Paris Masters trên đất Pháp từ 29/10 đến 6/11, nơi Rafael Nadal và Novak Djokovic cũng góp mặt. Tay vợt người Tây Ban Nha đã sớm giành vé dự ATP Finals, giải đấu quy tụ 8 tay vợt nam xuất sắc nhất năm ở Turin (Italy) từ 13/11 đến 20/11, nơi anh nhiều khả năng sẽ đối đầu Medvedev, Zverev, Djokovic và Nadal.