Điều này đồng nghĩa với việc hôm qua (20/12), người dân Thái Lan không được xem trực tiếp trận ra quân của đội bóng đất chùa Vàng tại AFF Cup, gặp Brunei trên sân trung lập ở Kuala Lumpur - Malaysia (Brunei chọn Malaysia làm sân nhà của họ ở giải năm nay). Tờ  Daily News  của Thái Lan lên tiếng trong hôm qua: "Thái Lan là quốc gia duy nhất có mặt tại vòng chung kết AFF Cup, nhưng không sở hữu bản quyền truyền hình". Người dân Thái Lan không thể xem đoàn quân của HLV Mano Polking thi đấu AFF Cup 2022 qua truyền hình (Ảnh: FAT). "Timor Leste cũng không sở hữu bản quyền này, nhưng họ vốn đã không qua nổi vòng sơ loại của giải năm nay" - tờ Daily News thông tin thêm. Điều đó có nghĩa là trong số 10 quốc gia có đại diện tham gia giải vô địch  bóng đá  Đông Nam Á năm nay, chỉ có Thái Lan là quốc gia duy nhất mà người dân không thể xem giải đấu trên lãnh thổ nước mình thông qua truyền hình. Đây là điều rất lạ, bởi xứ sở chùa Vàng là đất nước mà người dân rất hâm mộ bóng đá. Trước đó, Thái Lan từng mua bản quyền truyền hình  World Cup 2022  với giá lên đến hàng ngàn tỷ đồng (1,4 tỷ baht). Thế nhưng, giờ họ lại không mặn mà với AFF Cup giống World Cup, cho dù đội tuyển Thái Lan đang thi đấu tại AFF Cup. Danh sách các quốc gia sở hữu quyền phát sóng AFF Cup 2022, không có Thái Lan. Tờ Daily News bình luận tiếp: "Có đến 9 quốc gia có đại diện tham dự AFF Cup 2022 mua bản quyền phát sóng phục vụ công chúng, nhưng Thái Lan lại không có bản quyền này". "Ngay đến Hàn Quốc là một đất nước nằm ngoài khu vực ASEAN cũng mua bản quyền truyền hình AFF Cup" - Daily News tiết lộ đầy bất ngờ. Ở AFF Cup 2022, Thái Lan dự giải với tư cách đương kim vô địch. Họ nằm ở bảng A cùng các đội Indonesia, Philippines, Campuchia và Brunei. Đối thủ lớn nhất của Thái Lan trong việc tranh ngôi vô địch giải đấu năm nay là Việt Nam. Đội bóng của HLV  Park Hang Seo  ở bảng B cùng các đội Malaysia, Singapore, Myanmar và Lào.