Theo tờ Daily Mail, thể trạng của Manny Pacquiao vẫn đang vô cùng tồi tệ, sau trận thua sốc Yordenis Ugas ở trận tranh đai WBA Super hạng bán trung tính điểm ngày 22/8. Tay đấm người Philippines còn bị rách mí mắt, chấn thương quai hàm cực nặng và xây xát nhiều chỗ từ cổ đến mặt. Nhiều ngày sau trận đánh, tình hình sức khỏe của Pacquiao khá tồi tệ khiến anh chưa thể trở về nước. Manny Pacquiao thua sốc trước Yordenis Ugas ở trận tranh đai WBA Super hạng bán trung ngày 22/8. Nhiều tờ báo quốc tế dự đoán Manny Pacquiao sẽ giải nghệ sau trận thua sốc trước đối thủ người Cuba. Mặc dù vậy, tờ Daily Mail dẫn nguồn tin thân cận của Pacquiao khẳng định, võ sĩ 42 tuổi này sẽ không giải nghệ sau trận thua này. Thay vào đó, giữa Pacquiao và Ugas chắc chắn phải có trận tái đấu sớm nhất có thể. Trận đấu diễn ra ngày 22/8 tại võ đài T-Mobile ở Las Vegas (Mỹ) kết thúc với chiến thắng thuộc về võ sĩ người Cuba, Yordenis Ugas trước Pacquiao. Yordenis Ugas chỉ được thay thế trước giờ thượng đài chừng 11 ngày, sau khi võ sĩ người Mỹ Errol Spence bị đau mắt và phải rút lui. Các trọng tài quyết định chiến thắng cho Yordenis Ugas, với điểm số lần lượt là 115-113, 116-112, 116-112, giúp anh giành đai vô địch WBA hạng bán trung thế giới. Đây cũng là trận thắng thứ 27 của võ sĩ 35 tuổi người Cuba, trong sự nghiệp quyền anh nhà nghề của mình. Manny Pacquiao thất bại sốc trước võ sĩ người Cuba