Dù có khá nhiều VĐV mạnh có cơ hội chiến thắng ở ngày thi đấu cuối cùng của CME Group Tour Championship năm nay, diễn ra vào rạng sáng qua (22/11, theo giờ Việt Nam), nhưng sự chú ý đổ dồn vào hai VĐV số một và số hai thế giới  Nelly Korda  và Ko Jin Young. Chỉ có hai golfer này vẫn còn đủ khả năng tranh chấp danh hiệu không chính thức golfer số một trong năm trên LPGA Tour. Trong đó, ưu thế tạm nghiêng về phía Nelly Korda khi cô có 191 điểm, dẫn trước Ko Jin Young đến 10 điểm. Ko Jin Young vô địch CME Group Tour Championship 2021. Điều đó cũng có nghĩa là VĐV người Hàn Quốc chỉ có thể chắc chắn độc chiếm danh hiệu golfer của năm trên LPGA Tour, nếu như vô địch CME Group Tour Championship, hoặc đứng thứ nhì và Nelly Korda bị rớt ra khỏi top 10. Ko Jin Young kết thúc 18 hố của ngày thi đấu chung kết chỉ với 63 gậy, giành tổng điểm -23 gậy qua 4 ngày thi đấu của giải, qua đó đoạt ngôi vô địch CME Group Tour Championship.  Trong khi đó, nhà đương kim vô địch Olympic Tokyo 2020 Nelly Korda phải mất đến 69 gậy để đánh xong 18 hố của ngày thi đấu cuối cùng, từ chỗ bằng điểm với Ko Jin Young sau ngày thi đấu thứ ba, bỗng kém golfer người Hàn Quốc đến 6 điểm. Ngày thi đấu chung kết CME Group Tour Championship của Ko Jin Young Nelly Korda có tổng điểm sau 4 ngày thi đấu là -17 gậy, đứng vị trí T5 (đồng hạng 5 với một vài VĐV khác). Trong khi đó, người về nhì của CME Group Tour Championship là Nasa Hataoka (Nhật Bản), có tổng điểm -22 gậy. Với kết quả này, Ko Jin Young có thêm 30 điểm thưởng trên LPGA Tour, đạt tổng điểm của mùa là 211 điểm, trở thành golfer số một trong mùa giải năm nay. Còn với Nelly Korda, cô gái người Mỹ chỉ giành thêm 6 điểm cho vị trí T5 CME Group Tour Championship của mình, tổng điểm mùa giải là 197 điểm, xếp sau Ko Jin Young. Ngoài việc vô địch CME Group Tour Championship 2021, trở thành golfer hay nhất trong năm trên LPGA Tour, Ko Jin Young còn nhận giải thưởng hiện kim lên đến 1,5 triệu USD (hơn 34 tỷ đồng, con số rất lớn đối với các giải golf nữ). Ngược lại, vị trí T5 chỉ mang về cho Nelly Korda 145.000 USD (khoảng 3,3 tỷ đồng). Lydia Ko giành giải LPGA's Vare Trophy, dành cho golfer có điểm trung bình thấp nhất trong mùa giải, với điều kiện phải đánh đủ 70 vòng đấu trở lên. Một danh hiệu đáng chú ý khác của mùa giải là LPGA's Vare Trophy, dành cho golfer có điểm trung bình thấp nhất trên LPGA Tour thuộc về Lydia Ko (New Zealand).  Lydia Ko về vị trí T9 ở CME Group Tour Championship (tổng điểm -15 gậy), đạt điểm trung bình 69,34 sau 73 vòng đấu từ đầu mùa đến giờ. Ở hạng mục tranh giải Vare Trophy năm nay, Ko Jin Young và Nelly Korda không đủ điều kiện tham gia, do cả hai không đánh đủ 70 vòng đấu theo quy định của LPGA Tour.