Giải Coteccons Quảng Bình Marathon 2022 vừa được tổ chức tại Trang trại điện gió B&T, thuộc xã Hải Ninh, huyện Quảng Ninh (Quảng Bình) với sự tham gia của hơn 2.000 VĐV khắp cả nước. Coteccons Quảng Bình Marathon 2022 có đường chạy độc đáo trên cánh đồng điện gió, kết hợp giữa chạy đường trường và chạy địa hình với 3 cự ly: 21km, 10km và 5km. Trên cung đường ven những đồi cát trắng, len lỏi giữa những trụ điện gió khổng lồ, các VĐV chủ yếu chạy trên mặt cát, xen lẫn các đoạn đường rải sỏi, leo dốc lên những đồi cát và được chiêm ngưỡng vẻ đẹp của thiên nhiên Quảng Bình. Đây cũng là giải chạy marathon đầu tiên tại Việt Nam được tổ chức vào buổi chiều để VĐV có cơ hội ngắm hoàng hôn trên những đồi cát khổng lồ. Với chủ đề Green Up, giải chạy marathon còn mang thông điệp lan tỏa lối sống xanh, bền vững, thân thiện với môi trường. Theo đó, áo của VĐV, huy chương, nhiều vật phẩm, chất liệu được sử dụng trong giải chạy đều được sản xuất từ các vật liệu thân thiện với môi trường, tận dụng tối đa vật liệu tái chế… Đặc biệt, với mỗi 5km các VĐV hoàn thành, ban tổ chức sẽ trồng thêm một cây xanh trong hành trình phủ xanh Việt Nam theo chủ trương của Thủ tướng Chính phủ. Dự kiến có khoảng 10.000 cây xanh được trồng mới sau giải chạy này. Kết thúc giải đấu, Ban tổ chức trao giải nhất cự ly 21km nam, nữ cho VĐV Đỗ Quốc Luật và Lò Thị Thanh; cự ly 10km nam, nữ cho VĐV Lê Tiến Long và Nguyễn Thị Oanh; cự ly 5km nam, nữ cho VĐV Trần Minh Quý và Lưu Thị Thanh Tình. Ngoài giải thưởng bằng tiền mặt, các VĐV đoạt giải nhất sẽ được tham gia tour "Chinh phục mạo hiểm đỉnh cao hố sụt Kong" tại Phong Nha - Kẻ Bàng. Riêng VĐV đoạt giải nhất cự ly 21km sẽ được leo lên đỉnh tuabin điện gió tại Cụm trang trại điện gió B&T. Để VĐV có thêm nhiều trải nghiệm, ngay sau khi kết thúc giải chạy, Coteccons Quảng Bình Marathon 2022 còn tổ chức hoạt động cắm trại và lễ hội âm nhạc ngay tại cánh đồng điện gió.