Vận động viên lướt sóng xinh đẹp và tài năng Tyler Wright từng giành liên tiếp hai chức vô địch do Liên đoàn lướt sóng thế giới (WSL) tổ chức. Tuy còn trẻ nhưng Wright đã nổi tiếng với nhiều danh hiệu và mang về số tiền thưởng lên tới hơn 1,2 triệu USD. Cựu kình ngư Libby Trickett từng xuất sắc giành tới bảy huy chương Olympic, trong đó có bốn huy chương vàng. Nay tuy đã lớn tuổi nhưng Trickett vẫn rất tươi trẻ, quyến rũ và nổi tiếng là một trong những cựu vận động viên xinh đẹp nhất của thể thao Australia.