Ngôi sao người Bồ Đào Nha C.Ronaldo lần đầu tiên chia sẻ hình ảnh đang bế trên tay cô con gái mới sinh của mình với bạn gái Georgina Rodriguez sau khi bé gái được ra viện vào hôm qua (21/4). Người anh trai song sinh với bé gái đã không may mắn khi qua đời lúc vừa mới sinh, khiến C.Ronaldo cùng Georgina Rodriguez vô cùng đau buồn. Bức ảnh được tiền đạo Man Utd chia sẻ trên Instagram cá nhân có 430 triệu lượt người theo dõi đã nhận được sự quan tâm lớn từ người hâm mộ. Theo đó, C.Ronaldo bế trên tay cô con gái sơ sinh, bên cạnh là bạn gái Georgina Rodriguez cùng bốn người con khác của anh: Cristiano Ronaldo Jr., Alana Martina, Eva Maria và Mateo Ronaldo. C.Ronaldo chia sẻ hình ảnh đang bế trên tay con gái mới sinh sau biến cố mất đi cậu con trai trong thai đôi của Georgina Rodriguez (Ảnh: Dailymail). " Chúng ta đã về nhà. Con gái cuối cùng cũng đã ở bên chúng tôi. Chúng tôi muốn cảm ơn mọi người vì tất cả những lời nói và cử chỉ tử tế. Sự động viên của các bạn là rất quan trọng và tất cả chúng tôi đều cảm thấy tình yêu và sự tôn trọng mà mọi người đã dành cho. Biết ơn cuộc sống đã chào đón con gái chúng tôi vào  thế giới  này ", C.Ronaldo viết. Trước đó, C.Ronaldo cũng đã gửi lời cảm ơn đến các cổ động viên Liverpool khi có hành động đẹp với anh và gia đình trong trận đấu giữa "Lữ đoàn đỏ" với Man Utd cách đây hai ngày. "" Một thế giới... một môn thể thao... một gia đình toàn cầu... Cảm ơn Anfield. Tôi và gia đình sẽ không bao giờ quên khoảnh khắc đầy trân trọng và trắc ẩn này" , C.Ronaldo viết trên  Instagram  ngày 21/4. Sau biến cố mất con trai sơ sinh, C.Ronaldo đã quay lại tập luyện cùng các đồng đội ở Man Utd. Đội chủ sân Old Trafford sẽ tiếp tục có trận đấu hết sức khó khăn với Arsenal vào cuối tuần này để cạnh tranh suất tham dự Champions League mùa tới. "Pháo thủ" hiện đang hơn "Quỷ đỏ" 3 điểm nhưng vẫn thi đấu ít hơn một trận. Đoàn quân của HLV Mikel Arteta đang bằng điểm với Tottenham nhưng xếp thứ 5 trên bảng xếp hạng do thua hiệu số.