Kylian Mbappe, sinh năm 1998, thi đấu ở vị trí tiền đạo cho Paris Saint-Germain và đội tuyển quốc gia Pháp. Được coi là một trong những cầu thủ xuất sắc nhất thế giới, Mbappe nổi tiếng với khả năng rê bóng, tốc độ và khả năng dứt điểm vượt trội. Sinh ra ở Paris và lớn lên ở Bondy, Pháp, Mbappe bắt đầu sự nghiệp cấp CLB của mình vào năm 2015 khi chơi cho Monaco. Vào năm 2017, khi chưa chính thức bước sang tuổi 19, Mbappe đã ký hợp đồng với Paris Saint-Germain trong một vụ chuyển nhượng trị giá 180 triệu Euro. Hợp đồng khiến anh trở thành cầu thủ tuổi teen đắt giá nhất thế giới. Cùng với Paris Saint-Germain, Mbappe đã giành được bốn danh hiệu Ligue 1, ba danh hiệu Cúp  bóng đá  Pháp, là cầu thủ ghi bàn nhiều thứ hai trong lịch sử của câu lạc bộ và giúp CLB bộ Paris Saint-Germain lọt vào trận chung kết UEFA Champions League năm 2020. Tại giải vô địch bóng đá  thế giới  2018, Mbappe trở thành cầu thủ Pháp trẻ nhất ghi bàn tại một kỳ World Cup. Khi Pháp vô địch giải đấu, Mbappe đồng thời giành giải cầu thủ trẻ xuất sắc nhất FIFA World Cup và cầu thủ Pháp xuất sắc nhất của năm 2018. Mbappe từng được vinh danh trong đội hình xuất sắc nhất của UEFA năm 2018 và đội hình tiêu biểu của UEFA Champions League mùa giải 2016-2017, 2019-2020, 2020-2021 và 2021-2022. Danh thủ 9X được trao giải cầu thủ xuất sắc nhất năm của Globe Soccer vào năm 2021. Mbappe còn từng được bình chọn là cầu thủ xuất sắc nhất của Ligue 1 và từng là Vua phá lưới của Ligue 1 trong 4 mùa giải. Kylian Mbappe (Ảnh: Getty Images). Là con trai của một cựu cầu thủ bóng ném người Pháp gốc Algeria, Mbappe đã dành phần lớn thời thơ ấu của mình chơi trên những sân  thể thao  nhỏ và được cha trực tiếp huấn luyện tại câu lạc bộ trẻ địa phương.  Mbappe chia sẻ: "Tôi thường chơi bóng cả ngày lẫn đêm. Tôi có tham vọng được thi đấu chuyên nghiệp nhưng không hề có áp lực gì cả. Tôi chơi bóng chỉ bởi đam mê từ trái tim của mình". Ở tuổi 13, Mbappe đã được Real Madrid theo đuổi. Mbappe từng có chuyến đi đến Tây Ban Nha để tập luyện và gặp gỡ các thần tượng của mình bao gồm tiền đạo Cristiano Ronaldo và tiền vệ Zinedine Zidane. Tốc độ, kỹ năng và sự tự tin, sôi nổi của Mbappe đã nhanh chóng giúp anh trở nên nổi tiếng. Tuy nhiên, thành công quá lớn tại World Cup 2018 khi mới 20 tuổi đã khiến Mbappe thực sự bị choáng ngợp. Mbappe chia sẻ: "World Cup đã thay đổi cuộc đời tôi. Sau World Cup đó, mọi thứ đã khác, cả thế giới dõi theo tôi. Thực ra tôi cũng đã nổi tiếng trước World Cup nhưng không phải như thế này. Sau World Cup, mọi thứ trở nên điên rồ và tôi phải mất một thời gian để học cách giữ bình tĩnh. Tâm lý của tôi từ khi còn bé là luôn phải làm được nhiều hơn nữa, vượt qua các giới hạn. Đối với tôi, vô địch World Cup chưa phải là tất cả, đó chỉ là chương đầu tiên của cuộc đời". Thành công ở World Cup 2018 và được đặt nhiều kỳ vọng ở Euro 2020. Tuy nhiên ở vòng 1/8, khi Pháp gặp Thụy Sĩ, Mbappe sút hỏng quả phạt đền trong loạt sút luân lưu và Pháp bị loại. Mbappe đã vấp phải rất nhiều chỉ trích sau thất bại này, tới mức anh từng "giận dỗi" tuyên bố rời đội tuyển Pháp. Mbappe tâm sự: "Tôi từng nghĩ tôi không thể chơi cho những người coi tôi là một con khỉ nhưng sau đó, tôi suy ngẫm lại, tôi nghĩ về tất cả đồng đội đang thi đấu cùng tôi, những người luôn ủng hộ tôi và tôi nhận ra rằng, từ bỏ không phải là thông điệp tốt vì tôi nghĩ mình là tấm gương cho mọi người. Đây là nước Pháp thời đại mới. Chính vì điều đó mà tôi đã không từ bỏ đội tuyển quốc gia. Bởi vì đó sẽ là một thông điệp gửi tới thế hệ trẻ rằng: "Chúng ta mạnh mẽ hơn thế". Tiền đạo người Pháp cũng thừa nhận anh gặp nhiều khó khăn trong việc phải đưa ra quyết định nên ký gia hạn hợp đồng với Paris Saint-Germain hay gia nhập Real Madrid và khi anh chọn ở lại với Paris Saint-Germain, đó là suy nghĩ từ trái tim (nam danh thủ được cho là đã ký hợp đồng trị giá 630 triệu Euro để ở lại Paris Saint-Germain). "Đó là quyết định khó khăn nhất trong cuộc đời tôi. Tôi muốn đưa ra một quyết định tốt nhất và tôi nghĩ mình đã lựa chọn đúng đắn. Nếu tôi có thể viết nên lịch sử của CLB với chức vô địch Champions League hay với tư cách cá nhân, tôi sẽ hài lòng với bản hợp đồng này. Khi câu lạc bộ cho tôi biết về những kế hoạch mới, tôi đã nghĩ là điều đó thật thú vị và tôi muốn thử thách chính mình". Kylian Mbappe có sự nghiệp thăng hoa ở tuổi 24 (Ảnh: Getty Images). Nói về những thành công mà bản thân đã gặt hái được, Kylian Mbappe cho biết, đó là kết quả của sự tôn trọng, khiêm tốn và sáng suốt. Trò chuyện với tạp chí Time, Mbappe nói rằng anh ấy sẽ luôn giữ vững lập trường và không bao giờ tự cao tự đại, bất kể gặt hái thành công như thế nào. Mbappe chia sẻ: "Tôi đã học được rằng, những ngôi sao lớn nhất và những cầu thủ vĩ đại nhất là những người khiêm tốn nhất, những người luôn tôn trọng người khác. Bạn luôn phải giữ cho mình sự minh mẫn và ba tiêu chí: Tôn trọng, khiêm tốn và sáng suốt. Mẹ tôi luôn nói với tôi rằng để trở thành một cầu thủ bóng đá vĩ đại, trước hết tôi phải là một con người tuyệt vời". Ngôi sao bóng đá người Pháp cũng cho biết anh là người sống thực tế và anh luôn hiểu bóng đá là một "ngành kinh doanh" thay đổi tới chóng mặt. Nếu bản thân không duy trì được phong độ, anh ấy có thể dễ dàng bị lãng quên "Chúng ta có thể trở thành người giỏi nhất và vô địch thế giới nhưng sau bốn năm, ai cũng có thể bị lãng quên nếu như có người khác đến và làm tốt hơn bạn", Mbappe tâm sự. Mbappe thừa nhận gia đình là nguồn động lực lớn để anh gặt hái thành công. "Các thành viên trong gia đình tôi rất gắn bó. Chúng tôi luôn giữ thói quen ăn tối cùng với nhau. Cả gia đình tôi luôn sẵn sàng giúp đỡ tôi, cho dù đó là trận đấu đầu tiên của tôi ở Bondy (Pháp) hay bây giờ, trước 80.000 khán giả. Đó là một hỗ trợ thực sự chân thành".