Trận đấu giữa Deante Brown và Nathan Altland diễn ra ở sự kiện 18th Beatdown ở Mỹ. So với các sự kiện MMA đình đàm thì giải đấu này chỉ xứng đáng thuộc hạng… làng. Thế nhưng, sự kiện 18th Beatdown đã bất ngờ được chú ý rộng rãi sau khi cú knock-out tuyệt đẹp của võ sĩ Deante Brown được lan truyền rộng rãi trên mạng xã hội. Thực tế, chất lượng của trận đấu này không thực sự cao. Hai võ sĩ cũng không có những đòn tấn công tốt. Thay vào đó, họ gần như chỉ chơi thăm dò, với sự thận trọng cao độ. Tuy nhiên, chỉ một thời khắc sơ hở, võ sĩ Nathan Altland đã phải trả giá. Deante Brown khiến người xem thực sự đã mắt với pha xoay người, ngả bàn đèn trúng đầu của đối thủ. Cú đá của Deante Brown không chỉ đáp ứng yếu tố đẹp mắt mà còn hiệu quả. Nó khiến cho đối thủ Nathan Altland ngay lập tức rơi vào trạng thái bất tỉnh. Ngay lập tức, võ sĩ này được xử thắng knock-out. Đài truyền hình ESPN đã bình chọn cú đá của Deante Brown là một trong những đòn knock-out đẹp nhất tuần. Điều đáng nói, đây mới là chiến thắng đầu tiên trong sự nghiệp MMA của võ sĩ này.