V-League 2023 có 14 đội tham dự, chia làm hai giai đoạn. Giai đoạn một, các đội thi đấu vòng tròn một lượt. Giai đoạn hai, các đội phân thành hai nhóm dựa trên điểm số giai đoạn một. Nhóm đua vô địch có 6 đội, nhóm đua tránh xuống hạng có 8 đội. Đây là thể thức thi đấu từng được áp dụng khi có dịch Covid-19. Giải dự kiến khai mạc ngày 3/2 và kết thúc vào tháng 8/2023. Night Wolf V-League 2023 kết thúc sớm để hệ thống  bóng đá  Việt có thời gian chuẩn bị cho mùa giải chuyển giao 2023/24. Theo VPF, từ mùa giải 2023/24, hệ thống  bóng đá Việt Nam  sẽ vận hành theo lịch hoạt động của bóng đá châu Âu. Đây là nỗ lực vươn tầm quốc tế của bóng đá Việt Nam nói riêng và hệ thống bóng đá châu Á nói chung. Ban tổ chức thông tin về V-League 2023 (Ảnh: VPF). Cũng liên quan tới V-League 2023, trong sáng nay (26/12), diễn ra buổi lễ bốc thăm giải đấu. Ngay vòng đầu tiên, người hâm mộ sẽ được chứng kiến trận derby Thủ đô giữa CLB Viettel và CLB Hà Nội trên sân vận động Hàng Đẫy. Ngoài ra, một đội bóng khác tại Hà Nội cũng chơi ở sân nhà ngay vòng 1, đó là tân binh Công an Nhân dân chạm trán Bình Định. Ở các cặp đấu đáng chú ý khác, HA Gia Lai của Kiatisuk sẽ gặp Hà Tĩnh trên sân nhà, trong khi đương kim Á quân Hải Phòng tiếp Bình Dương tại Lạch Tray. Tân binh Khánh Hòa gặp Thanh Hóa ở sân 19/8, Nha Trang. Nam Định, SL Nghệ An lần lượt chạm trán TP.HCM và Đà Nẵng trên sân nhà. V-League 2023 chỉ có một suất xuống hạng trực tiếp. Mỗi CLB vẫn được sử dụng 3 ngoại binh, một cầu thủ Việt gốc nước ngoài (cầu thủ nhập tịch) và nhiều khả năng cả một cầu thủ nước ngoài gốc Việt Nam (Việt kiều). Từ giai đoạn hai, các CLB dự giải quốc tế mùa 2023/24 sẽ được đăng ký 4 ngoại binh (trong đó có tối thiểu một cầu thủ tới từ các liên đoàn thuộc AFC). Từ mùa giải tới, V-League sẽ thí điểm công nghệ VAR. Trưởng Ban tổ chức Nguyễn Minh Ngọc cho biết: "Đến thời điểm này, các bước triển khai VAR đang được tiến hành. Chúng tôi cũng đang lên kế hoạch đào tạo trọng tài và cố gắng đưa VAR vào áp dụng thử nghiệm theo như đúng kế hoạch đã báo cáo lãnh đạo công ty".