Singapore "dựng xe buýt" khiến tuyển Việt Nam chia điểm Từng thắng 4-0 ở trận cúp Tam hùng hồi tháng 9, HLV  Park Hang Seo  và các học trò tự tin gặp lại Singapore ở AFF Cup 2022. Có lẽ vì quá tự tin, ông Park sử dụng một đội hình được thay mới tới 8 vị trí so với trận thắng Malaysia 3-0. Văn Quyết không để lại dấu ấn trong vai trò trung phong (Ảnh: Giang Lập). Điều đáng nói, đây là trận đấu mà  tuyển Việt Nam  rất cần một chiến thắng để sớm giành vé vào bán kết. Nếu như kịch bản này xảy ra, HLV Park Hang Seo có thể giữ sức cho các trụ cột ở trận cuối, đồng thời chọn đối thủ ở vòng tiếp theo. Nhưng chiến lược gia người Hàn Quốc đã không làm vậy. Ông Park tung ra đội hình với nhiều "kép phụ", với những Châu Ngọc Quang, Văn Thanh, Tuấn Anh, Hồng Duy, Văn Quyết, Tuấn Hải. Thực tế,  đội tuyển Việt Nam  dù không chơi với đội hình mạnh nhất, nhưng giành quyền kiểm soát bóng tới hơn 70%, tung ra 19 pha dứt điểm, 10 quả phạt góc… Vấn đề của đội tuyển Việt Nam là sự hiệu quả trong lối chơi, và những cầu thủ được ông Park thử nghiệm đều không đạt kết quả như mong muốn. Trên hàng tiền đạo, Tuấn Hải được sử dụng thay Tiến Linh, nhưng tiền đạo của CLB Hà Nội không thể làm nên sự khác biệt với thế trận chặt chẽ của Singapore. Vũ Văn Thanh xuất hiện bên hành lang cánh phải thay Hồ Tấn Tài, có nhiều pha lên bóng nhưng không đạt hiệu quả cao. Sự tự tin quá mức của HLV Park giúp đội tuyển Việt Nam phải dốc sức ở trận đấu cuối với Myanmar (Ảnh: Giang Lập). Châu Ngọc Quang cũng chơi khá mờ nhạt ở tuyến giữa. Là một thử nghiệm của HLV Park Hang Seo, nhưng cầu thủ này cũng không thể hiện được nhiều trong bối cảnh toàn đội chơi dưới sức và bị thay ra đầu hiệp 2. Còn Văn Quyết dù được HLV Park Hang Seo trao cơ hội nhưng chưa để lại được dấu ấn đáng kể nào. Tuấn Anh đá chính từ đầu, nhưng tiền vệ của HA Gia Lai không thi đấu quá nổi bật và thường xuyên yếu thế trong những pha tranh chấp thể lực. Chứng kiến sự bế tắc của đội tuyển Việt Nam, HLV Park Hang Seo yêu cầu bộ ba Hoàng Đức, Văn Đức và Quang Hải khởi động ngay trong hiệp 1. Và ngay đầu hiệp 2, ông Park có một loạt sự thay đổi. Chỉ đến khi 5 trụ cột gồm Hồ Tấn Tài, Quang Hải, Hoàng Đức, Phan Văn Đức và Tiến Linh vào sân, đội tuyển Việt Nam mới chơi khởi sắc hơn. Kể từ khi các cầu thủ trên vào sân, đội tuyển Việt Nam chơi tốt hơn trên mặt trận tấn công. Và nếu may mắn Hoàng Đức có thể mang về chiến thắng cho đội tuyển Việt Nam với một tình huống dứt điểm dột cột dọc. Văn Thanh và nhiều "kép phụ" lạc nhịp ở trận đấu với Singapore (Ảnh: Giang Lập). Kết thúc trận đấu HLV Park Hang Seo than phiền rằng việc Singapore chọn sân cỏ nhân tạo là không phải điều FIFA khuyến khích. Chiến lược gia người Hàn Quốc nói: "Cầu thủ Singapore quen với môi trường và cách đá trên sân cỏ nhân tạo rồi. Nhưng tôi nhắc lại, FIFA không khuyến khích bóng đá được chơi trên sân cỏ nhân tạo". Tuy nhiên, đây có thể chỉ là lời bào chữa bởi thực tế ông Park cùng các học trò chẳng xa lạ gì với mặt sân cỏ nhân tạo, thậm chí còn lên ngôi vô địch ở SEA Games 2019. Vấn đề của đội tuyển Việt Nam chính là khoảng cách giữa đội hình chính và "kép phụ", và đặc biệt là khả năng tấn công khá yếu trước những đội có hàng phòng ngự chặt như Singapore hay Philippines ở trận giao hữu trước AFF Cup 2022. Tấm vé vào bán kết vẫn nằm trong tay thầy trò HLV Park Hang Seo, nhưng muốn đi sâu vào chung kết và giành ngôi vô địch, rõ ràng những vấn đề trên của đội tuyển Việt Nam cần được giải quyết.