Theo thông tin từ tờ  Dailymail , HLV của  võ sĩ  hạng nặng Oleksandr Usyk xác nhận trận thống nhất đai vô địch với Tyson Fury dự kiến sẽ diễn ra vào ngày 4/3 2023. Cả hai võ sĩ sẽ không đấu với bất kỳ ai trong khoảng thời gian từ nay đến tháng 3, khi xem đây là trận đấu vì danh dự lẫn danh tiếng trong sự nghiệp quyền anh của mình. Tyson Fury đồng ý đối đầu với Oleksandr Usyk trong trận thống nhất đai vô địch hạng nặng vào tháng 3/2023 (Ảnh: Getty). "Cả hai võ sĩ đã đồng ý sẽ đấu với nhau tiếp theo. Với Fury và Usyk, cả hai xem nhau là đối thủ lớn và không quan tâm đến những trận chiến khác. Usyk là một người bạn tốt của tôi, anh ấy rất thông minh, còn Tyson Fury là Siêu nhân, cả với tư cách là một vận động viên cũng như trí tuệ", Bob Arum, HLV của Usyk cho biết. Võ sĩ người Ukraine được xem là đối thủ xứng đáng với "Vua giang hồ" Tyson Fury (Ảnh: PA). Ngày giờ và địa điểm chính xác của trận đấu thống nhất đai vô địch lần đầu tiên kể từ trận đấu của võ sĩ hạng nặng Lennox Lewis vào năm 1999 hiện vẫn chưa được quyết định, mặc dù cả hai võ sĩ đều mong muốn cuộc đụng độ diễn ra vào đầu năm 2023. Nếu trận đấu diễn ra ở Anh, SVĐ Wembley là địa điểm khả dĩ nhất, khi trận đấu giữa Fury và Dillian Whyte diễn ra vào đầu năm nay cũng tại SVĐ  bóng đá  này.  Fury cũng đã xuất hiện trên SVĐ Tottenham Hotspur hồi đầu tháng 12/2022, khi anh đối đầu với tay đấm Brit Derek Chisora, người mà "Vua giang hồ" tuyên bố là khó khăn hơn nhiều so với việc đấu Usyk.