Tối mai (19h30, ngày 21/12), đội tuyển Việt Nam sẽ bước vào trận đấu đầu tiên tại AFF Cup 2022 bằng chuyến lam khách trên sân vận động quốc gia Lào. Trước trận đấu ra quân, HLV  Park Hang Seo  đã có những chia sẻ về sự chuẩn bị của "Những chiến binh sao vàng". HLV Park Hang Seo yêu cầu đặc biệt với Phan Văn Đức Sau khi có kết quả âm tính với Covid-19, trưa nay, tiền vệ Phan Văn Đức đã có mặt tại Lào để hội quân cùng đội tuyển Việt Nam. Cầu thủ người Nghệ An chỉ có vài tiếng nghỉ ngơi trước khi ra sân tập vào buổi chiều cùng ngày. Điều đáng nói, Phan Văn Đức phải ra sân tập sớm trước 50 phút để tập cùng trợ lý thể lực. Đây là yêu cầu đặc biệt của HLV Park Hang Seo. Ông Park muốn Phan Văn Đức hồi phục sức khỏe nhanh nhất để sẵn sàng cho trận gặp Lào ngày 21/12. Phan Văn Đức một mình tập luyện (Ảnh VFF). HLV Park Hang Seo cho tuyển Việt Nam xem chung kết World Cup Đội tuyển Việt Nam  sắp bước vào trận ra quân AFF Cup 2022 gặp đội tuyển Lào, nhưng HLV Park Hang Seo vẫn quyết định cho các học trò được thưởng thức trọn vẹn trận chung kết World Cup 2022 giữa Argentina và Pháp. Chiến lược gia người Hàn Quốc nhấn mạnh đây là trận đấu đỉnh cao của thế giới, và các cầu thủ Việt Nam sẽ học hỏi được rất nhiều từ đồng nghiệp. Hậu vệ Văn Thanh chia sẻ: "Thời gian chuẩn bị cho đội tuyển Lào còn khá nhiều nên thầy không cấm chúng tôi xem trận Chung kết World Cup". Đánh giá về trận ra quân với Lào, Văn Thanh cho biết anh và các đồng đội đã có sự chuẩn bị. Đội tuyển Việt Nam sẽ sớm có cuộc họp phân tích chiến thuật, lối chơi của Lào. "Chúng tôi sẽ nỗ lực hết khả năng để giành kết quả tốt", Văn Thanh khẳng định HLV Park Hang Seo cho các học trò xem chung kết World Cup 2022 (Ảnh: VFF). Văn Hậu báo tin cực vui đến HLV Park Hang Seo Hậu vệ  Đoàn Văn Hậu  cùng tiền vệ Hoàng Đức trở lại tập luyện bình thường với đội tuyển Việt Nam, sẵn sàng cho trận ra quân AFF Cup 2022 gặp Lào. Ở buổi sáng 16/12, HLV Park Hang Seo nhận tin rất vui từ chấn thương của Văn Hậu. Cầu thủ CLB Hà Nội đã có thể tập luyện bình thường cùng đội và sẵn sàng lên đường sang Lào vào sáng 17/12. HLV Park Hang Seo: "Công Phượng xin tôi không lên đội tuyển Việt Nam" "Tôi có điều muốn nói. Một số thông tin trên truyền thông cho rằng Công Phượng sẽ lên bổ sung cho đội tuyển vào ngày 15/12. Đó là thông tin sai sự thật. Vừa qua Phượng có gặp tôi, cậu ấy nói một số lý do cá nhân nên không thể tham gia đợt tập trung này. Tôi đồng ý. Tôi cũng trao đổi với VFF và VFF cũng nắm được. Phượng là cầu thủ giỏi. Tôi tôn trọng quyết định của cậu ấy", HLV Park Hang Seo tiết lộ. Về chấn thương của Văn Hậu và Hoàng Đức, HLV Park thông báo tin vui: "Văn Hậu, Hoàng Đức bị đau nhẹ. Chỉ vài ngày nữa là họ sẽ trở lại tập bình thường. Trận giao hữu này tôi không cần đội tuyển phải chơi quá sức nên không sử dụng họ".