Giữa tuần trước,  Man City  dễ dàng vùi dập FC Copenhagen với tỷ số 4-0 trên sân nhà và tràn đầy cơ hội có được chiến thắng thứ tư liên tiếp khi gặp lại đội bóng của Đan Mạch trên sân đối phương ở lượt trận thứ tư tại vòng bảng Champions League.  Dường như sau những gì diễn ra tại Etihad, HLV Guardiola đã đo lường được sức mạnh của đối thủ và ông đánh giá không cao FC Copenhagen. Đồng thời cũng để dưỡng sức cho học trò ở trận đấu với Liverpool vào cuối tuần này nên Guardiola đã sử dụng đội hình không phải mạnh nhất. Bộ đôi cầu thủ đang thăng hoa là Haaland, Foden chỉ có mặt ở danh sách dự bị. Man City vẫn dễ dàng áp đảo đội chủ nhà sau tiếng còi khai cuộc. Phút 11, Rodri làm tung lưới  FC Copenhagen với một cú sút xa đẹp mắt, nhưng Man City không được công nhận bàn thắng vì VAR tìm ra lỗi để bóng chạm tay của Mahrez. Dù Mahrez vô tình song trọng tài vẫn không công nhận bàn thắng. Đây là sự khác biệt lớn về quy định bóng chạm tay giữa Champions League và Premier League. Mahrez (trái) quá đen đủi, anh là tác nhân khiến Man City mất bàn thắng, đá hỏng phạt đền và bị rời sân chỉ sau 30 phút thi đấu (Ảnh: Getty). Tiếp tục chơi lấn lướt, Man City nhận được quả phạt đền ở phút 23 do cầu thủ đội chủ nhà để bóng chạm tay trong vòng cấm địa. Tưởng như VAR đã đền đáp cho Man City khi trao cho họ quả phạt đền, tiếc rằng trên chấm 11m, Mahrez lại không thể thắng được thủ thành đội chủ nhà. Phút 29, trọng tài đã một lần nữa dừng trận đấu để ra xem lại video, lần này là tình huống cầu thủ trẻ Gomez phạm lỗi với tiền đạo của FC Copenhagen.  Một tình huống kéo tay khá kín đáo của hậu vệ trái bên phía Man City với tiền đạo của đội chủ nhà ở sát vòng cấm địa. Trọng tài không phát hiện ra lỗi bằng quan sát thông thường nhưng sau khi xem lại video, ông đã quyết định rút thẻ đỏ đuổi Gomez. Trọng tài ba lần xem lại video trong gần 30 phút đầu tiên ở trận đấu giữa FC Copenhagen và Man City (Ảnh: Getty). Mất hậu vệ, Guardiola ngay lập tức tung Diaz vào thay Mahrez. Man City dù thi đấu thiếu người vẫn tổ chức tấn công tốt hơn đối thủ, đặc biệt trong hiệp hai, đáng tiếc đây không phải ngày may mắn của The Citizens nên họ không thể ghi bàn.  Hòa không bàn thắng, Man City có thêm một điểm và vẫn có vé đi tiếp vào vòng 1/8 Champions League sớm hai lượt trận do Sevilla hòa 1-1 với Dortmund ở trận đấu sau đó. Man City không còn quá quan tâm về các trận đấu gặp Dortmund và Sevilla phía trước, vì kết quả chỉ có ý nghĩa về mặt tiền thưởng và vị trí đầu bảng. Hiện tại Dortmund đang rộng cửa giành vé đi tiếp, đội bóng này có 7 điểm, bỏ xa đội xếp thứ ba Sevilla - đội hiện mới chỉ có 2 điểm. FC Copenhagen vẫn còn hi vọng tranh chấp vé dự Europa League với Sevilla.