Mới đây, người đẹp tóc vàng Paige Spiranac đã khiến đông đảo người hâm mộ phải trầm trồ, thích thú khi "nhá hàng" loạt ảnh đặc biệt mừng Giáng sinh năm mới. Cụ thể, nữ thần làng  golf  đã diện những bộ đồ Noel cực kỳ gợi cảm và tạo dáng cùng gậy đánh golf. Và ngay lập tức, cộng đồng mạng đã xôn xao "dậy sóng" vì những hình ảnh quá đỗi thu hút của Paige Spiranac. Cần phải biết thêm rằng, đây không phải là lần đầu tiên Paige Spiranac bỏ công đầu tư tặng "quà Giáng sinh sớm" cho người hâm mộ. Hồi năm ngoái, mỹ nhân sinh năm 1993 đã chuẩn bị một chiếc khăn in hình chính mình cùng bộ đồ Giáng sinh. "Là tôi đây! Viết là "Ho Ho Ho", bởi vì các bạn lúc nào cũng thích gọi tôi như thế mà", Paige Spiranac duyên dáng chia sẻ. Paige Spiranac từ lâu đã là một cái tên nổi bật của làng golf thế giới. Người đẹp tóc vàng sớm đã tham gia nhiều giải golf trẻ cùng các giải golf đại học trước khi chính thức đi theo con đường golf thủ chuyên nghiệp. Tuy sau đó, Paige Spiranac đã quyết định giải nghệ nhưng mỹ nhân 9x vẫn là một nhân vật rất có sức hút truyền thông. Đặc biệt, Paige Spiranac luôn hết lòng quảng bá và tham gia các hoạt động liên quan đến golf. Dĩ nhiên, Paige Spiranac cũng sở hữu rất nhiều những hình ảnh khoe dáng nóng bỏng trên sân golf và được nhiều fans ưu ái đặt biệt danh là "nữ thần làng golf".