Đầu năm 2022, Netflix tung ra loạt phim tài liệu về Georgina Rodriguez. Trong đó, cô đã kể về "hành trình của Lọ lem" khi quen biết và yêu ngôi sao C.Ronaldo. Cuộc hành trình của Georgina Rodriguez bắt đầu từ cô gái nghèo, bán hàng thuê, cho tới cuộc sống xa hoa cùng bạn trai, với những chuyến  du lịch  hay món quà sang trọng. Georgina Rodriguez đã tiết lộ nhiều câu chuyện trong bộ phim tài liệu được Netflix thực hiện. Trong đó, cô gái người Tây Ban Nha nhấn mạnh từng trải qua cuộc sống "không có gì" cho tới khi "có tất cả" trong tay. Cô cũng nhấn mạnh rằng không bao giờ quên đi xuất thân nghèo và gia đình của mình, trước khi gặp gỡ C.Ronaldo. Thế nhưng, ngay khi bộ phim tài liệu này chuẩn bị phát sóng, nhiều người thân của Georgina Rodriguez đã lên tiếng "bóc phốt" và vén màn nhiều bí mật gây sốc của cô. Ông chú của Georgina Rodriguez, ông Jesus Hernandez nói rằng mình đã một tay nuôi nấng sau khi người cha của cô bị bắt vì buôn cocaine. Tuy nhiên, ông Jesus Hernandez đã lên tiếng tố cáo cháu gái là kẻ phụ bạc, vong ơn bội nghĩa. Chú của Georgina Rodriguez nhấn mạnh: " Nó sẽ phải cảm thấy xấu hổ vì những gì mình làm. Nó nghĩ giờ đây đã có cuộc sống tốt hơn chúng tôi. Chúng tôi đâu có cần cuộc sống xa hoa? Tôi cũng chưa yêu cầu con bé điều gì. Thế mà từ khi quen C.Ronaldo, nó chỉ gọi điện cho tôi một, hai lần". Không chỉ ông Jesus Hernandez, mà những thành viên trong gia đình cũng khó chịu khi nói với Georgina Rodriguez. Em gái cùng cha khác mẹ của cô, Patricia Rodriguez chia sẻ: " Khi sinh nhật con trai tôi, tôi đã nhờ Georgina xin chữ ký vào chiếc áo cho cháu. Thế nhưng, cô ta đáp lại dứt khoát: "Không". Georgina nói rằng không muốn làm phiền C.Ronaldo". Ông chú Jesus Hernandez tố Georgina là kẻ bội bạc, vong ơn bội nghĩa. Theo tiết lộ của tờ The Sun, Georgina Rodriguez cũng không hề mang con gái của mình với CR7, Alana Martina đến thăm bà nội khi bà con sống. Người bà này đã qua đời cách đây 3 năm ở tuổi 80. Cha của Georgina Rodriguez, ông Jorge đã bị bắt một ngày trước sinh nhật lần thứ 5 của cô vì tội buôn lậu số cocaine trị giá 100.000 bảng Anh. Sau đó, Georgina được chú Jesus chăm sóc. Cô được cho đi học múa ba lê, học tiếng Anh ở London và sau đó trở về Tây Ban Nha làm nghề người mẫu nghiệp dư cũng như bán quần áo thuê. Ông Jesus Hernandez chia sẻ thêm: " Tôi chịu trách nhiệm nuôi nấng Georgina và em gái nó. Tôi mua quần áo cho nó, trả phí sinh hoạt. Tôi đã làm mọi điều. Georgina đã sống với tôi tới tuổi thiếu niên, cho tới khi chính quyền quyết định trả bố nó về Argentina. Vậy mà chẳng ai nói với tôi chuyện bố nó qua đời (cách đây 3 năm). Tôi không hiểu tại sao Georgina không thông báo cho chúng tôi. Tôi đã phải cố gắng liên lạc với nó". Gia đình ông Jesus Hernandez hiện đang sống ở Tây Ban Nha, trong căn nhà nhỏ với nguồn thu nhập ít ỏi chỉ 650 bảng/tháng. Vì quá uất ức với cách cư xử của cháu gái, ông từng viết lên Facebook của C.Ronaldo để trách móc. Ông tiết lộ: "Tôi đã viết trên Facebook của Cristiano rằng: " Cậu đang ở bên một người phụ nữ xấu xa. Nếu cần biết thêm về Georgina thì cứ liên lạc với tôi". Ông Jorge, cha của Georgina từng bị bắt vì buôn cocaine. Vợ ông Jesus, Lidia chia sẻ: " Con bé đã không gọi cho cô chú kể từ ngày sinh con cho C.Ronaldo. Chúng tôi đã thử liên lạc nhưng có vẻ như nó đã đổi số. Bây giờ thì mọi người đã biết về sự trơ trẽn của nó. Tại sao nó không nói cho chúng tôi về việc bố của nó qua đời? Đáng ra nó không nên giấu giếm thông tin ấy". Một người trong gia đình của Georgina chia sẻ: "Tôi sẽ rất ngạc nhiên nếu con bé kể chi tiết về quá khứ tội ác của bố nó cũng như mâu thuẫn của nó hay chuyện về mẹ của nó. Con bé công khai tình yêu với chị gái mình, Ivana nhưng tôi đoán rằng chẳng ai biết về thành viên khác trong gia đình. Georgina chỉ cho người hâm mộ thấy mặt tốt để phô ra. Thế nhưng, đó không phải là tất cả sự thật vì còn nhiều góc tối". Người em gái cùng cha khác mẹ của Georgina, Patricia tiếp tục tố cáo: "Tôi từng muốn sang Argentina thăm bố nhưng chi phí rất đắt. Tôi cũng rất đau lòng khi Georgina chỉ gặp bố tôi đúng một lần. Bố luôn nói rằng nhớ chúng tôi". Điều đáng nói, trái ngược với lời tố cáo của họ hàng, Georgina lại rất được lòng gia đình C.Ronaldo vì tính tình hiền lành, chịu thương chịu khó và biết hy sinh cho gia đình.