Joshua Fabia là HLV nổi tiếng trong làng thực chiến khi từng giúp nhiều học trò của mình trở thành ngôi sao ở nội dung võ tổng hợp tự do (MMA). Tuy nhiên những phương pháp tập luyện của HLV này vẫn là đề tài gây tranh cãi. Hồi năm ngoái, Joshua Fabia gây sốc khi dùng dao rượt học trò trên sàn đấu và cho rằng đây là phương pháp tập luyện giúp trau dồi khả năng di chuyển cũng như phản ứng trước các tình huống nguy hiểm. Và cách đây 2 ngày, HLV này tiếp tục khiến người dùng mạng xã hội cảm thấy khó hiểu với phương pháp tập luyện kỳ dị dành cho học trò cưng Diego Sanchez. Theo đó, Diego Sanchez trong tư thế "treo ngược cành cây" phải chịu đựng những cú đấm vào đầu, vào mặt và tiếp đó là những đòn đá nguy hiểm vào hai bên đầu. Chưa dừng lại đó, HLV Joshua Fabia còn yêu cầu Diego Sanchez thực hiện bài tập bịt mắt và tự phán đoán để chống đỡ những đòn tấn công mà ông tung ra cho học trò. Võ sĩ huyền thoại Mc Gregor đã lên tiếng chỉ trích phương pháp tập luyện kỳ dị của HLV Fabia khi nói: " Đây chỉ là sự điên rồ! Tôi thật không hiểu tại sao lại có bài tập như thế này. Đây cũng không phải là Diego bạn của tôi. Tôi cũng từng tập những bài tập giúp rắn chắc cơ thể, tập sự chịu đựng, nhưng không ngu ngốc như thế này". "Tại sao lại phải treo ngược, bịt mắt và nhận những cú đánh liên tục vào đầu. Đó thực sự là bài tập phi lý khó tin ", McGregor nói thêm. Trước sự chỉ trích của McGregor, HLV Joshua Fabia cũng đã lên tiếng phản biện khi cho rằng dưới sự dẫn dắt của ông, võ sĩ Diego Sanchez chưa hề thất bại trận nào, trong khi McGregor đã liên tiếp để thua ở những trận đấu gần đây. "Đừng đánh giá về phương pháp, quan trọng là hiệu quả mang lại", Fabia khẳng định.