Sau ngày thi đấu đầu tiên, golfer người Mỹ đạt điểm -5 gậy, không cách quá xa so với những người dẫn đầu là Lee Kyoung-hoon (Hàn Quốc) và Sahith Theegala (Mỹ), mỗi người này có điểm số -6 gậy.  Sau vòng một, Koepka nói:  "Tôi nghĩ tất cả mọi người đều mong đợi ngày tôi trở lại. Tôi vẫn rất yêu sân  golf  và muốn thành công ở các giải đấu". Brooks Koepka quyết tâm trở lại trong năm 2022 (Ảnh: Getty). "Tôi không cảm thấy bất cứ điều gì khác biệt so với tôi trước đây. Tôi cho rằng số lượng người hâm mộ tôi vẫn còn khá lớn"  - Brooks Koepka nói thêm. Brooks Koepka năm nay 31 tuổi và là một trong những golfer hàng đầu thế giới. Anh có 8 danh hiệu trên PGA Tour, trong đó có đến 4 danh hiệu major (tương đương với tính chất của các giải Grand Slam trong môn quần vợt). Ngoài ra, Brooks Koepka còn đặt ra bắt kịp số lần đoạt danh hiệu major của huyền thoại Tiger Woods (15 danh hiệu major), từng giữ vị trí số một  thế giới  suốt 47 tuần hồi năm 2018, nên Brooks Koepka không phải dạng golfer tầm thường. Chính vì thế, bất cứ khi nào VĐV người Mỹ này thi đấu tốt, những người hâm mộ môn golf đều tỏ ra rất quan tâm.  Brooks Koepka nói thêm:  "Ngày thi đấu đầu tiên của giải diễn ra không dễ dàng với nhiều người. Chỉ có một số ít người chơi tốt, vì mặt sân khá gồ ghề". "Thật xấu hổ khi phải đứng ngoài top 20 của các giải đấu, nhưng năm ngoái tôi chấn thương nên không thể cạnh tranh các danh hiệu. Thật tốt khi khỏe mạnh trở lại và không phải lo lắng về tình hình sức khỏe của bản thân"  - vẫn là lời của Brooks Koepka.