Vũ Thị Trang nhập cuộc không tốt, đánh cầu ra ngoài và không qua lưới rất nhiều để Tai Tzu Ying dẫn trước 10-1. Tay vợt nữ Việt Nam bình tĩnh trở lại và liên tục giành điểm, để rút ngắn khoảng cách xuống còn 12-13. Tai Tzu Ying chơi tập trung và liên tiếp dẫn điểm nhờ lối chơi đa dạng, biến hóa như cách cô đã thể hiện ở đầu trận và kết thúc set 1 với tỷ số 21-15. Vũ Thị Trang đã không thể gây bất ngờ trước tay vợt số hai thế giới (Ảnh: AP). Sang set 2, Vũ Thị Trang nhập cuộc tốt hơn để đeo bám Tai Tzu Ying trong những điểm đầu tiên. Tuy nhiên, Tai Tzu Ying vẫn chơi ổn định vượt lên dẫn 11-6, và tiếp tục gia tăng khoảng cách điểm 19-8. Cuối trận, Vũ Thị Trang gỡ thêm được 2 điểm, chấp nhận thua thuyết phục 10-21. Thua chung cuộc 0-2 (15-21, 10-21) sau 35 phút so tài, Vũ Thị Trang đã dừng bước tại vòng 3 giải cầu lông  thế giới  2022. Đây là lần thứ ba, Vũ Thị Trang đối đầu Tai Tzu Ying và đều nhận thất bại. Vũ Thị Trang đã từng thua tay vợt số hai thế giới người Đài Loan ở giải châu Á 2017 và giải Đài Loan mở rộng 2018. Sau khi Vũ Thị Trang bị loại ở vòng 3, đội tuyển cầu lông Việt Nam đã không còn đại diện thi đấu ở giải thế giới 2022. Trước đó, Nguyễn Tiến Minh (vòng 1) và Nguyễn Thùy Linh (vòng 2) đều đã sớm chia tay giải đấu.