Những chiếc vé đi tiếp cuối cùng ở Champions League đã được xác định sau lượt trận đấu đêm qua. Ở bảng F, Leipzig đã nối gót Real Madrid giành vé lọt vào vòng 1/8 khi vùi dập Shakhtar Donetsk với tỷ số 4-0. 16 đội giành quyền lọt vào vòng 1/8 Champions League. Tấm vé còn lại thuộc về AC Milan. Đội bóng thành Milan đã xuất sắc hạ gục Salzburg với tỷ số 4-0 trong cuộc đối đầu trực tiếp quyết định ngôi nhì bảng E. Olivier Giroud là người hùng khi lập cú đúp giúp Rossoneri chiến thắng. Như vậy, tới thời điểm này, UEFA đã xác định 16 đội giành quyền đi tiếp ở vòng bảng Champions League. Đó là các đội  Napoli, Liverpool (bảng A), FC Porto, Club Brugge (bảng B), Bayern Munich, Inter Milan (bảng C), Chelsea, AC Milan (bảng E), Real Madrid, Leipzig (bảng F), Man City, Dortmund (bảng G) và Benfica, PSG (bảng H). Điều đáng nói, việc những CLB mạnh như Liverpool, PSG, Inter Milan, AC Milan, Dortmund hay Leipzig đều xếp nhì bảng, có khả năng cao vòng 1/8 Champions League sẽ xuất hiện những trận đấu nảy lửa. Việc nhiều đội bóng lớn rơi xuống nhì bảng khiến cho vòng 1/8 Champions League rất đáng được chờ đợi (ảnh: Getty). Theo quy định của Liên đoàn  bóng đá  châu Âu (UEFA), các đội bóng xếp đầu bảng sẽ gặp các đội đứng nhì bảng ở vòng 1/8 Champions League. Hai đội cùng bảng đấu và cùng quốc gia không phải chạm trán nhau. Lễ bốc thăm chia cặp vòng 1/8 Champions League 2022/23 được tổ chức vào lúc 18h00 ngày 7/11 (giờ Việt Nam). Các trận đấu lượt đi vòng đấu này diễn ra vào các ngày 14,15, 21 và 22 tháng 2/2023. Lượt về diễn ra sau đó hai tuần. Kể từ mùa giải năm ngoái, UEFA không áp dụng luật bàn thắng sân khách cho những trận đấu có hai lượt ở vòng knock-out. Nếu hai đội có tổng tỷ số hòa sau hai lượt trận thì sẽ đá hiệp phụ và sau đó có thể phân định thắng thua bằng loạt sút luân lưu.