Những trận đấu ở giải AFF Cup 2022 được phát sóng ở nhiều quốc gia ở Đông Nam Á và châu Á. Trong đó, hình ảnh sân Mỹ Đình "xơ xác", với mặt cỏ vàng úa và nhiều chỗ lồi lõm đã tạo ra thiện cảm không tốt với bạn bè quốc tế. Hình ảnh cỏ xác xơ, vàng úa ở sân Mỹ Đình trước trận đội tuyển Việt Nam gặp Malaysia (Ảnh: Mạnh Quân). Trên trang ASEAN Football, nhiều cổ động viên đã lên tiếng chê bai sự thảm hại của sân Mỹ Đình. Dưới đây là một vài dòng bình luận tiêu biểu: Leigh Jones viết: "Sân vận động Mỹ Đình thật đáng xấu hổ. Tôi vừa trở về từ Phnom Penh và được chứng kiến sân vận động quốc gia Morodok. Mọi thứ hoàn toàn tuyệt vời, đáp ứng nhiều tiêu chuẩn". Sugi Jankovic bình luận: "Tôi rất ấn tượng với tốc độ phát triển  bóng đá  của Việt Nam những năm gần đây. Tuy nhiên, tình trạng cơ sở hạ tầng, đặc biệt là thể thao lại ít được chú ý tới. Đội tuyển Việt Nam hay nhất Đông Nam Á nên tạo điều kiện đầy đủ cho họ". Marga Asta Jaya Mulya bình luận: "Tôi nhớ rằng  đội tuyển Việt Nam  từng chê bai sân vận động của Indonesia. Và giờ đây, khi chứng kiến hình ảnh thảm hại của sân Mỹ Đình, VFF sẽ nói gì?". Siesta chia sẻ đầy đau xót: "Bóng đá Việt Nam đang phát triển như vũ bão, chỉ trừ sân vận động". Austin Franklin thắc mắc: "Tại sao  bóng đá Việt Nam  phát triển mà họ lại thi đấu trên sân vận động tệ hại như vậy?" Fadir Razali viết: "Hy vọng Việt Nam có thể xây sân vận động to đẹp trong tương lai. Tôi dành sự tôn trọng cho các bạn từ Malaysia". Awen Marsson mỉa mai: "Sân vận động tuyệt vời nhất mà đội bóng mạnh nhất ở Đông Nam Á thi đấu ở AFF Cup". Febri chế giễu: "Trông giống như sân vận động nghiệp dư". Ahmad Graf cũng châm biếm: "Có vẻ như sân Mỹ Đình lúc nào cũng sẵn lúa để thu hoạch". Fazlil Hakimi Dzulkifli viết: "Không bằng sân bóng ở trường tôi". Hình ảnh sân Mỹ Đình trong trận đấu với Malaysia (ảnh: Mạnh Quân). Dana Jak Overdosis bình luận: "Ôi trời! Hóa ra đây là sân vận động tốt nhất ở Việt Nam. Tôi tưởng đất nước của các bạn có nhiều sân đẹp hơn". Kata Ilham bày tỏ sự thông cảm: "Tôi nghĩ đây vẫn là sân vận động chuẩn. Chỉ là mặt cỏ chưa được chăm sóc tốt thôi. Đội tuyển Việt Nam thi đấu tốt hơn nhiều các đội bóng khác ở Đông Nam Á". Thực tế, không chỉ các đối thủ, mà ngay cả đội tuyển Việt Nam cũng gặp khó trong quá trình chuẩn bị trước mỗi trận đấu ở sân Mỹ Đình. Trong buổi tập đầu tiên tại đây kể từ ngày tập trung chuẩn bị cho AFF Cup 2022, HLV Park Hang Seo và các cầu thủ bị "choáng" bởi mặt sân xấu hơn tưởng tượng. Cỏ trên sân chết hàng loạt làm hở ra những mảng đất cứng. Lần đầu tiên HLV Park Hang Seo đã phải "lệnh" cho các cầu thủ phải đi giày đinh sắt để có thể bám sân tốt hơn, tránh nguy cơ chấn thương. Ông Park cũng thể hiện sự ngán ngẩm của mình trong hai buổi tập của đội tuyển Việt Nam tại đây. Lý giải cho việc mặt sân xấu, đại diện Tổng cục thể dục thể thao và Ban quản lý sân Mỹ Đình khẳng định việc bảo dưỡng và chăm sóc trong một tháng qua vẫn được tiến hành đều đặn nhưng do thời tiết Hà Nội khắc nghiệt, nắng ít, nên mặt cỏ không xanh như mong đợi. Lãnh đạo Tổng cục thể dục thể thao khẳng định đây không phải vì thiếu kinh phí mà quên bảo dưỡng. Lý do lớn nhất khiến mặt sân xấu là vì thời tiết, đồng thời cho rằng sân Mỹ Đình không thể so sánh với hệ thống bảo dưỡng tốt như châu Âu.