Đội tuyển Việt Nam  đã giành chiến thắng với tỷ số 3-0 trước Malaysia ở lượt trận thứ ba vòng bảng AFF Cup 2022. Trong đó, tình huống trọng tài Sato Ryuji cho đội tuyển Việt Nam hưởng phạt đền ở phút 59 tạo ra nhiều tranh cãi. Cổ động viên Malaysia không phục trận thua trước đội tuyển Việt Nam (ảnh: Mạnh Quân). Đó là tình huống Azam Azmi Murad đã phạm lỗi với Văn Hậu ở ngoài sân nhưng trọng tài Sato Ryuji vẫn cho đội  tuyển Việt Nam  hưởng phạt đền. Dù chiếu theo luật của FIFA, quyết định của trọng tài người Nhật Bản là chính xác nhưng phía Malaysia vẫn bất bình. Bình luận trên tờ Astro Arena, trọng tài FIFA người Malaysia, Subkhiddin Mohd Salleh khẳng định đội nhà đã bị xử oan. Ông cho rằng đáng ra đội bóng của HLV Kim Pan Gon được hưởng quả đá phạt (khi Văn Hậu phạm lỗi trước) thay vì chịu phạt đền. Thậm chí, nhiều cổ động viên Malaysia đã lên tiếng yêu cầu Liên đoàn  bóng đá  nước này (FAM) đâm đơn kiện đội tuyển Việt Nam. Tài khoản Izone Tothre chia sẻ: "FAM có thể kiện lên AFF. Bởi vì không hề có tình huống phạm lỗi trong vòng cấm". Nhiều cổ động viên Malaysia đã đề nghị FAM kiện đội tuyển Việt Nam (ảnh: Mạnh Quân). Người dùng Nadarajan Veloo đồng quan điểm: "Tôi nghĩ rằng FAM nên gửi đơn kháng nghị lên AFF ngay sau trận đấu này". Tài khoản Azwadi Mokhtar mỉa mai: "Đội tuyển Việt Nam nên đá giao hữu với đội vô địch thế giới Argentina. Ông Sato tiếp tục là trọng tài trong trận đấu đó. Tôi tin rằng Việt Nam có thể đánh bại Argentina. Chúc đội tuyển Việt Nam may mắn vì có cầu thủ thứ 12 trên sân". Tài khoản Taufiq Ismael uất ức: "Thắng thua là chuyện bình thường trong bóng đá. Tuy nhiên, việc thất bại trong tình huống tranh cãi rất khó chịu. Đó là lý do tại sao tinh thần fair-play rất quan trọng". Tài khoản Senin viết: "Các cầu thủ Việt Nam cầm luôn chức vô địch luôn đi. Hãy quay lại mà nhìn. Các bạn quên học cách chơi bóng. Vừa rồi không phải là trận đấu bóng đá mà là một vở kịch". Tài khoản Firdaus Supardi bình luận: "Nếu đội tuyển Việt Nam cho rằng trọng tài đã bắt công bằng thì rõ ràng họ xứng đáng nhận ít nhất một quả phạt đền vì Văn Hậu phạm lỗi trong vòng cấm". Tài khoản Chatchawin Jandaeng viết: "Bóng đá Đông Nam Á không thể phát triển vì không tôn trọng luật lệ, không có công nghệ VAR, thiếu nhiều chuẩn mực, không tôn trọng đối thủ". Tài khoản Hidayat Mustakim viết: "Vụ ăn cướp lớn nhất trong lịch sử bóng đá. Làm tốt lắm ông trọng tài người Nhật Bản". Tài khoản Hidayat Mustakim thắc mắc: "Tại sao ông trọng tài này luôn cho đội tuyển Việt Nam hưởng phạt đền mỗi khi gặp Malaysia?". Trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Malaysia đã để lại quá nhiều tranh cãi (ảnh: Mạnh Quân). Tài khoản Amreal Norman có chung quan điểm: "Trọng tài người Nhật Bản có vấn đề về thị lực. Ông ấy yêu mến đất nước Việt Nam nhường nào khi liên tục cho họ hưởng phạt đền. Đội tuyển Việt Nam đang tận dụng hết lợi thế của mình để lên ngôi vô địch". Với chiến thắng trước Malaysia, đội tuyển Việt Nam đang tạm dẫn đầu bảng B với 6 điểm sau 2 trận. Chúng ta có cùng điểm số như Malaysia và Singapore nhưng hơn hiệu số bàn thắng bại. Vào lúc 19h30 ngày 30/12, đoàn quân của HLV Park Hang Seo sẽ có chuyến làm khách tới sân của Singapore. Quả phạt đền này gây tranh cãi do tính điểm "đá nguội" mà cầu thủ Malaysia nhằm vào Đoàn Văn Hậu xảy ra bên ngoài sân. Cầu thủ đá nguội Azmi bị thẻ đỏ, nhưng việc vì sao Malaysia phải chịu quả phạt đền vẫn khiến nhiều người thắc mắc? Tuy nhiên, trao đổi với phóng viên báo Dân trí, một cựu trọng tài FIFA có tên tuổi khẳng định trọng tài người Nhật Bản Ryuji Sato quyết định đúng khi cho đội tuyển Việt Nam được hưởng phạt đền. Trọng tài người Nhật Bản Ryuji Sato đã đúng khi cho đội tuyển Việt Nam được hưởng phạt đền (Ảnh: Mạnh Quân). Vị cựu trọng tài FIFA này lên tiếng: "Tình huống ở phút 63, lúc xảy ra va chạm, trợ lý trọng tài thứ 2 vẫn tiếp tục theo dõi hậu vệ Malaysia Azmi đá nguội với Đoàn Văn Hậu". "Do bóng vẫn đang trong cuộc, nên điểm phạm lỗi được chiếu theo hướng vuông góc với đường biên gần nhất, rồi xác định vị trí đá phạt. Lúc này, đường biên gần nhất là đường biên ngang, hướng vuông góc với đường biên này cũng là khu vực 16m50, nên điểm phạm lỗi của hậu vệ Malaysia được tính như một pha phạm lỗi trong khu vực 16m50, và phạt đền cho đội tuyển Việt Nam là hoàn toàn chính xác" - vị cựu trọng tài này nói thêm.