Sau khi giành ngôi vô địch Roland Garros vào tháng trước, Rafael Nadal đã phải chống nạng do tái phát chấn thương bàn chân. Tay vợt người Tây Ban Nha đã trải qua liệu pháp sóng vô tuyến để điều trị dây thần kinh bàn chân trái vào đầu tháng này nhằm giúp anh hồi phục nhanh và có thể tham dự Wimbledon 2022. Trở lại giải Grand Slam trên sân cỏ sau ba năm, Nadal khởi đầu không dễ dàng khi thi đấu với đối thủ Cerundolo, tay vợt hạng 41 ATP. Nadal giành chiến thắng sau bốn set với thời gian thi đấu 3 giờ 34 phút.  Nadal chưa đạt phong độ tốt ở trận đầu tiên tại Wimbledon (Ảnh: Getty). Các con số thống kê chỉ ra rằng Nadal chưa có phong độ tốt, như việc anh chỉ có được 43% (26/37) điểm số khi thực hiện giao bóng lại. Hạt giống số 2 cũng mắc tới 41 lỗi đánh hỏng, trong khi chỉ có 23 winners. Tất nhiên cũng khó đòi hỏi Nadal phải thể hiện phong độ xuất sắc ngay ở vòng đấu đầu tiên Wimbledon, đặc biệt anh lại không tham gia các giải đấu khởi động trước giải Grand Slam trên sân cỏ.  Cerundolo tự tin khi bước vào trận đấu gặp Nadal, tay vợt 23 tuổi người Argentina mở đầu trận với một game thắng trắng. Nadal vượt lên sau khi có break ở game thứ tư (3-1), nhưng Cerundolo không để đối thủ bứt phá, anh đòi break ở game thứ năm (2-3).  Sau khi vất vả cứu ba break-point ở game thứ chín, Nadal thành công với break ở game 10, qua đó thắng 6-4. Set thứ hai, Nadal thi đấu khá thoải mái với quyền giao bóng trước, nhờ có break ở game thứ sáu, tay vợt người Tây Ban Nha đã tiến tới chiến thắng 6-3. Nadal có được break ở game thứ ba tại set ba, nhưng giống như ở set đầu tiên, tay vợt người Tây Ban Nha không thể bứt phá do để thua trắng game thứ tư (2-2). Cerundolo tiếp tục bẻ thành công game thứ tám (5-3), qua đó thắng 6-3 và đẩy trận đấu vào set thứ tư.  Cerundolo gây ra không ít khó khăn cho Nadal (Ảnh: Getty). Cerundolo đã cứu thành công triple break-point ở game thứ ba, nhưng rốt cuộc anh vẫn không thể bảo vệ game thành công (1-2). Tay vợt người Argentina đáp trả mạnh mẽ ở game thứ 4 và có được double break-point, song Nadal bảo vệ game thành công để có được lợi thế về tỷ số (3-1). Vượt qua được thử thách khó khăn, Nadal tiến nhanh tới chiến thắng 6-4 và kết thúc trận đấu. "Sau ba năm không chơi ở đây, tôi rất vui khi được trở lại", Nadal nói sau trận đấu. "Ba năm qua tôi không đặt chân lên sân cỏ, nên trận đầu tiên tôi phải mất một khoảng thời gian để thích nghi. Mỗi ngày là một bài kiểm tra và đây là một bài kiểm tra quan trọng". "Bước vào đầu giải đấu và với hoàn cảnh tôi đặt chân đến đây, chiến thắng là điều quan trọng nhất. Mọi người đều biết tôi đã phải làm một số việc trên đôi chân của mình, nhưng điều quan trọng nhất là tôi có mặt ở Wimbledon 2022 và tôi đã thắng trận đầu tiên". Auger-Aliassime chia tay Wimbeldon chỉ sau một trận đấu (Ảnh: Getty). Hạt giống số 4 Stefanos Tsitsipas cũng trải qua trận đấu mở màn dài không kém Nadal. Tay vợt người Hy Lạp thi đấu 3 giờ 32 phút trong chiến thắng trước tay vợt tới từ vòng loại Alexander Ritschard (7-6, 6-3, 5-7, 6-4). Cú sốc lớn trong ngày thi đấu thứ hai ở nội dung đơn nam thuộc về trận đấu của Auger-Aliassime. Hạt giống số 6 người Canada đã thua 6-7, 6-4, 7-6, 7-6 trước tay vợt hạng 45 ATP Maxime Cressy. Trận đấu kéo dài 4 giờ 12 phút và chiến thắng thuộc về tay vợt người Mỹ. Berrettini chia tay Wimbledon 2022 do mắc Covid-19 (Ảnh: ATP). Ngày hôm qua, á quân Matteo Berrettini và tay vợt Marin Cilic rút lui khỏi Wimbledon 2022 do mắc Covid-19. Do đó, nhánh đấu bán kết của Nadal chỉ còn các đối thủ lớn là Stefanos Tsitsipas, Taylor Fritz hay Denis Shapovalov.