Trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Malaysia sẽ diễn ra vào tối 27/12 tới đây trên sân Mỹ Đình. Đây là thử thách thực thụ đầu tiên của đoàn quân trong tay HLV  Park Hang Seo  ở giải năm nay khi trước đó chúng ta có trận đấu khá dễ trước Lào. Trước khi trận Việt Nam - Malaysia diễn ra, tờ Indo Sport của Indonesia bình luận về HLV Park Hang Seo: "HLV Park Hang Seo bị stress. Ông ấy thừa nhận thường xuyên gặp căng thẳng và hồi hộp trước khi thi đấu với Malaysia ở lượt trận thứ 3 bảng B, AFF Cup". Truyền thông Indonesia cho rằng HLV Park Hang Seo đang bị stress (Ảnh: Khoa Nguyễn). "Ở lượt trận đầu tiên, Malaysia thắng Myanmar 1-0, nhưng họ chỉ có vị trí nhì bảng, do  đội tuyển Việt Nam  thắng đậm Lào đến 6-0. Dù vậy, trước trận đấu tới, HLV Park Hang Seo thừa nhận ông stress, tim đập thình thịch", tờ Indo Sport viết thêm. Tờ báo của xứ sở vạn đảo còn trích lời HLV Park Hang Seo trước trận đấu với đội Lào cách đây ít ngày, để dẫn chứng cho bình luận của họ: "Khi làm công tác huấn luyện, tôi thường xuyên bị căng thẳng và đau tim. Những trận đầu tiên ở các giải đấu luôn khó khăn". Đội tuyển Việt Nam thắng đậm Lào 6-0 trong ngày ra quân (Ảnh: Khoa Nguyễn). "Dù vậy, trong vai trò là HLV trưởng đội tuyển Việt Nam, tôi luôn thúc giục các học trò của mình nỗ lực hết sức, đồng thời chuẩn bị cho nhiều phương án và nhiều tình huống khác nhau trên sân" - Indo Sport tiếp tục dẫn lời HLV Park Hang Seo. Theo Indo Sport, HLV Park Hang Seo thà nhận áp lực về phía mình chứ không muốn dồn áp lực lên các cầu thủ, ông muốn tránh cho các học trò những căng thẳng không cần thiết. Tờ báo này viết: "Ông Park không muốn giao cho cầu thủ của mình quá nhiều chỉ tiêu. AFF Cup 2022 là giải đấu cuối cùng của ông Park với tư cách HLV trưởng đội tuyển Việt Nam". Tại giải đấu năm nay, Indonesia là một trong 3 đối thủ chính của đội  tuyển Việt Nam  trên đường hướng đến ngôi vô địch, bên cạnh Thái Lan và Malaysia. Đội tuyển Việt Nam và Malaysia ở bảng B, trong khi Indonesia nằm ở bảng B cùng đương kim vô địch Thái Lan. Đây cũng là 4 đội có khả năng cao nhất lọt vào bán kết.