Sau khi kết thúc trận đấu trên sân Philippe Chatrier (Paris), Rafael Nadal chia sẻ về bí quyết chiến thắng: "Để giành chiến thắng trước Novak Djokovic, chỉ có một cách, đó là chơi hết mình từ điểm đầu tiên đến khi trận đấu kết thúc. Đối với tôi, đây là một đêm tuyệt vời và tôi thực sự hạnh phúc. Được cảm nhận tình yêu của người hâm mộ ở đây là một điều tuyệt vời, Paris có ý nghĩa lớn đối với tôi". Nadal đứng trước cơ hội giành 22 Grand Slam trong sự nghiệp (Ảnh: AP). Dù giành chiến thắng, tuy nhiên Nadal vẫn đánh giá cao đẳng cấp của Djokovic: "Những cuộc đấu giữa tôi, Djokovic và Federer luôn đặc biệt. Chúng tôi cùng nhau tạo nên lịch sử, với những trận đấu hấp dẫn. Mỗi lần chúng tôi đấu nhau, đó luôn là đại chiến, ngay cả khi chỉ là vòng tứ kết như hôm nay. Hai ngày nữa tôi lại tới sân và đấu trận bán kết, đó là cơ hội tiến gần chức vô địch". Tay vợt người Tây Ban Nha thừa nhận anh phải nén đau do chấn thương khi đối đầu Djokovic: "Tôi không biết chuyện gì sẽ xảy ra sau giải đấu này, vì tôi vẫn chưa có lời giải cho chấn thương bàn chân. Tôi không có gì phải che giấu. Tôi vẫn đang tìm cách thích nghi với cái chân đau. Việc giành quyền vào bán kết sẽ tiếp thêm tinh thần cho tôi. Bác sĩ giúp tôi làm mọi thứ cần thiết để chuẩn bị cho trận bán kết sắp tới. Tôi sẽ nói chi tiết mọi thứ khi Roland Garros kết thúc. Lúc này, chúng tôi đang làm mọi cách để thi đấu với điều kiện tốt nhất. Dù không thoải mái, nhưng tôi đã quen với điều này". Sau 4 giờ 12 phút tranh tài, Rafael Nadal đã vượt qua Novak Djokovic với tỷ số 6-2, 4-6, 6-2, 7-6(4) ở trận đấu tứ kết đơn nam Roland Garros 2022. Đây là chiến thắng thứ 8 của Nadal trong 10 lần hai người gặp nhau tại giải Grand Slam trên sân đất nện. Với thắng lợi đêm qua, Nadal thu hẹp thành tích đối đầu với Djokovic xuống chỉ còn một trận. Nadal thắng 29 trận, còn Djokovic có 30 chiến thắng trên tất cả các mặt sân. Nhưng ở mặt sân đất nện (tính cả các giải ATP Masters), Nadal có chiến thắng thứ 20 trước Djokovic và chỉ để thua 8 trận. Nadal có năm thứ hai liên tiếp vào bán kết Roland Garros, năm ngoái tay vợt người Tây Ban Nha thua Nadal ở bán kết. Tuy nhiên trong 14 lần vào bán kết trước đây, Nadal vô địch 13 lần. Anh đứng trước cơ hội giành Grand Slam thứ 22 và gia tăng kỷ lục so với Federer và Djokovic (đều sở hữu 20 Grand Slam). Rafael Nadal sẽ gặp Alexander Zverev ở bán kết vào tối ngày 3/6. Tay vợt người Đức thắng Carlos Alcaraz ở tứ kết, là hạt giống cao nhất sót lại ở vòng đấu cho 4 người. Nếu thắng Zverev, Nadal rộng cửa vô địch khi chỉ gặp các đối thủ nhẹ ký hơn ở chung kết. Nhánh đấu còn lại là các cặp đấu tứ kết Andrey Rublev- Casper Ruud và Marin Cilic - Holger Rune (dự kiến diễn ra tối ngày 1/6). Hai tay vợt giành chiến thắng sẽ đấu bán kết và người thắng sẽ chạm trán Nadal/Zverev ở trận chung kết Roland Garros 2022.