Singapore "dựng xe buýt" khiến tuyển Việt Nam chia điểm Dù được đánh giá cao hơn so với Singapore nhưng đội tuyển Việt Nam chỉ giành được trận hòa 0-0 ở lượt trận thứ 4 vòng bảng AFF Cup 2022. Dù đội bóng của HLV  Park Hang Seo  vẫn rộng cửa đi tiếp nhưng trận đấu này cũng chỉ ra vấn đề về hàng công đội bóng. Đội tuyển Việt Nam không thể ghi bàn vào lưới Singapore (ảnh: Giang Lập). Nhiều tờ báo Hàn Quốc cũng cho rằng hàng công của  đội tuyển Việt Nam  thi đấu kém ấn tượng. Tờ Osen có bài viết: "Thực hiện 19 cú sút, không có bàn thắng. Đội tuyển Việt Nam đổ lỗi cho mặt cỏ nhân tạo". Trong bài viết, tác giả bình luận: "Đội  tuyển Việt Nam  đã áp đảo hoàn toàn so với Singapore. Họ tung ra tới 19 cú dứt điểm nhưng không thể ghi được bàn thắng nào. Trong đó, "Rồng vàng" chỉ thực hiện 4 cú dứt điểm trúng đích, còn lại phần lớn đều ra ngoài. Có một vài tình huống, đội tuyển Việt Nam đã phối hợp tốt nhưng bỏ lỡ cơ hội. Họ cũng được hưởng tới 9 quả phạt góc nhưng không thành công. Sau màn trình diễn không tốt, đội tuyển Việt Nam chỉ có thể đổ lỗi do mặt cỏ nhân tạo". Trong khi đó, tờ DongA bình luận: "Đội tuyển Việt Nam cố gắng giành vé vào bán kết sớm. Họ cũng chưa thua Singapore kể từ năm 1999. Ở trận giao hữu cách đây 3 tháng, đoàn quân của HLV Park Hang Seo cũng giành chiến thắng với tỷ số 4-0. Do đó, họ rất tự tin. Đội tuyển Việt Nam không thể ghi bàn vào lưới Singapore dù tung ra 19 cú dứt điểm (ảnh: Giang Lập). Thực tế, đội tuyển Việt Nam kiểm soát hoàn toàn thế trận. Họ cầm bóng tới 75% thời lượng trận đấu. Còn những pha phản công của Singapore chưa đủ sắc sảo để khiến đội bóng của HLV Park lúng túng. Đội tuyển Việt Nam bất lực trước hàng thủ được tổ chức tốt của Singapore. Dù cầm bóng nhiều nhưng họ hiếm khi thoải mái dứt điểm. Đáng tiếc nhất là tình huống sút bóng đập cột dọc của Hoàng Đức. Còn lại, độ chính xác trong các pha dứt điểm của đội tuyển Việt Nam đều khá kém. Rõ ràng, HLV Park Hang Seo có lý do để không hài lòng với các học trò sau trận đấu với Singapore. Đội tuyển Việt Nam tạo cột mốc đáng thất vọng khi lần đầu tiên sau 7 năm, họ không thể ghi bàn vào lưới Singapore". Ở lượt trận cuối bảng B AFF Cup 2022, đội tuyển Việt Nam sẽ trở về sân nhà Mỹ Đình để chạm trán với Myanmar, còn Singapore tới làm khách tại Malaysia. Cả hai trận đấu này sẽ diễn ra vào lúc 19h30 ngày 3/1.