Việt Nam thắng đậm Malaysia trong trận cầu có hai thẻ đỏ Theo thông tin được truyền thông Malaysia đăng tải, Liên đoàn  bóng đá  nước này vừa chỉ đạo Hội đồng trọng tài quốc gia phân tích riêng về các quyết định của trọng tài Sato Ryuji trong trận đấu với đội tuyển Việt Nam, để làm đơn khiếu nại lên Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF). Tổng thư ký Liên đoàn bóng đá Malaysia (FAM) Noor Azman Rahman cho biết, Hội đồng trọng tài của FAM đang hoàn tất các hồ sơ liên quan tới quyết định gây tranh cãi của trọng tài người Nhật Bản Ryuji Sato và sẽ gửi tới AFF trước ngày 30/12. Liên đoàn bóng đá Malaysia quyết định kiện trọng tài người Nhật Bản Sato Ryuji (Ảnh: Mạnh Quân). Malaysia cho rằng trọng tài đã xử ép mình, đặc biệt là trong tình huống khiến Azam Azmi phải nhận thẻ đỏ còn  đội tuyển Việt Nam  được hưởng quả penalty. Ở tình huống này, Azam Azmi Murad và  Đoàn Văn Hậu  có pha va chạm với nhau ở bên ngoài đường biên ngang nhưng trọng tài Nhật Bản lập tức chỉ tay về chấm 11m cho đội chủ nhà. Chưa hết, sau khi tham khảo ý kiến của trợ lý, trọng tài người Nhật Bản rút thẻ đỏ với cầu thủ Malaysia. Giới trọng tài Malaysia cũng đã lên tiếng phân tích về tình huống này. Theo luật, bóng đang lăn trên sân khi pha phạm lỗi xảy ra, trọng tài có quyền thổi phạt. Tuy nhiên, phía trọng tài của Malaysia cũng cho rằng Đoàn Văn Hậu đã phạm lỗi trước với Azam Azmi, sau đó mới xét đến lỗi của hậu vệ trẻ bên phía Malaysia. Trong khi đó, cựu trưởng ban trọng tài VFF, ông Dương Văn Hiền phân tích: "Hai cầu thủ đã ra ngoài khu vực thi đấu nhưng quan trọng là bóng vẫn còn trong cuộc. Do đó theo luật, trọng tài sẽ kéo điểm phạm lỗi vào điểm gần nhất trên mặt sân thi đấu. Đó là vòng cấm địa nên penalty là chính xác". Ở một diễn biến khác, hậu vệ Đoàn Văn Hậu đã phải khóa tính năng bình luận trong các dòng trạng thái đăng tải trên trang cá nhân. Văn Hậu lựa chọn cách không tương tác với khán giả để cùng đội tuyển Việt Nam tập trung cho AFF Cup 2022, trước mắt là trận đấu quan trọng gặp Singapore. Trong trận đội tuyển Việt Nam gặp Malaysia, Văn Hậu có nhiều tình huống chơi bóng thô bạo gây tranh cãi. Nhiều ý kiến cho rằng cầu thủ Việt Nam chơi xấu, nhưng cũng có ý kiến bênh vực anh. Quả phạt đền này gây tranh cãi do tính điểm "đá nguội" mà cầu thủ Malaysia nhằm vào Đoàn Văn Hậu xảy ra bên ngoài sân. Cầu thủ đá nguội Azmi bị thẻ đỏ, nhưng việc vì sao Malaysia phải chịu quả phạt đền vẫn khiến nhiều người thắc mắc? Tuy nhiên, trao đổi với phóng viên báo Dân trí, một cựu trọng tài FIFA có tên tuổi khẳng định trọng tài người Nhật Bản Ryuji Sato quyết định đúng khi cho đội tuyển Việt Nam được hưởng phạt đền. Trọng tài người Nhật Bản Ryuji Sato đã đúng khi cho đội tuyển Việt Nam được hưởng phạt đền (Ảnh: Mạnh Quân). Vị cựu trọng tài FIFA này lên tiếng: "Tình huống ở phút 63, lúc xảy ra va chạm, trợ lý trọng tài thứ 2 vẫn tiếp tục theo dõi hậu vệ Malaysia Azmi đá nguội với Đoàn Văn Hậu". "Do bóng vẫn đang trong cuộc, nên điểm phạm lỗi được chiếu theo hướng vuông góc với đường biên gần nhất, rồi xác định vị trí đá phạt. Lúc này, đường biên gần nhất là đường biên ngang, hướng vuông góc với đường biên này cũng là khu vực 16m50, nên điểm phạm lỗi của hậu vệ Malaysia được tính như một pha phạm lỗi trong khu vực 16m50, và phạt đền cho đội tuyển Việt Nam là hoàn toàn chính xác" - vị cựu trọng tài này nói thêm.