Vào hôm qua, đội tuyển Argentina đã về nước. Trên tay của  Messi  là chiếc cúp vàng World Cup 2022. Cầu thủ này nâng niu nó như "báu vật" khi ôm khư khư mọi lúc. Thậm chí, ngay khi ngủ dậy, El Pulga còn chụp ảnh cùng chiếc cúp này. Messi rước cúp vàng World Cup về nước (ảnh: Getty). Điều đáng nói trong ngày hôm qua, nhiều nguồn tin trái chiều về phiên bản của cúp vàng  World Cup  mà Messi cầm trên tay khi về nước là bản gốc hay bản sao. Theo nguồn tin từ tờ Sports Brief (Mỹ), đội tuyển Argentina được phép mang chiếc cúp bản gốc về quê nhà ăn mừng nhưng phải trả lại FIFA sau buổi lễ. Cũng như nhiều đội vô địch World Cup khác, Argentina chỉ nhận được chiếc cúp bản sao để trưng bày. Nó chỉ là chiếc cúp làm bằng đồng và mạ vàng, khác so với bản chính mà toàn đội đã nâng trong trận chung kết World Cup tại sân Lusail. Tuy nhiên, tờ Eurosport (Anh) và Firstpost (Mỹ) lại khẳng định Messi và các đồng đội chỉ được phép mang bản sao của chiếc cúp này. Tương tự, tờ Mpasho (Nam Phi) cũng cho rằng đội tuyển Argentina không được phép mang bản gốc của chiếc cúp về nước.  Tờ Firstpost khẳng định chiếc cúp cầm trên tay của Messi chỉ là bản sao (ảnh chụp màn hình). Chiếc cúp bản gốc cao 36,5 cm và được làm bằng 6,75kg hay 30,875 Carat vàng 18. Theo ước tính, chiếc cúp bản gốc được có giá khoảng 161.000 USD. Tới nay, nó vẫn là cúp vô địch đắt nhất trong lịch sử thể thao. Sau khi trao cho đội tuyển Argentina, FIFA đã đưa chiếc cúp thật về trụ sở tại Zurich, Thụy Sỹ. Hãng kim hoàn GDE Bertoni, nơi Silvio Gazzaniga làm việc khi chế tác cúp vàng World Cup năm 1972, là đơn vị chịu trách nhiệm bảo dưỡng và chỉnh sửa cúp. Trước đó, FIFA từng quy định rằng đội 3 lần vô địch sẽ được giữ chiếc cúp vĩnh viễn. Tuy nhiên, họ đã bác bỏ điều luật này. Messi chụp ảnh với chiếc cúp ngay khi ngủ dậy (ảnh: Diario Sport). Trong lịch sử, chỉ có đội tuyển Brazil được giữ cúp vàng vô địch World Cup (Jules Rimet) vĩnh viễn. Tuy nhiên, sau đó, chiếc cúp này đã bị đánh cắp và không bao giờ tìm thấy. Chính phủ Argentina đã quyết định cho toàn dân nghỉ một ngày để ăn mừng chức vô địch World Cup của đội nhà. Trong những ngày qua, người ta đã được chứng kiến bầu không khí lễ hội thực sự ở xứ Tango. Những người hâm mộ hò hét, hát ca, nhảy múa trong suốt cả ngày mà không biết mệt mỏi.