Giải đấu này có sự tham dự của golfer số hai  thế giới  Collin Morikawa (Mỹ) và golfer số ba thế giới Viktor Hovland (Na Uy), nhưng cả hai đều xếp sau Justin Thomas (Mỹ) về tỷ lệ thắng giải. Justin Thomas là ứng cử viên hàng đầu cho danh hiệu tại Valspar Championship (Ảnh: Getty). Cụ thể, tỷ lệ cược dành cho Justin Thomas là +1.000 (tức đặt 100 ăn 1.000, nếu Justin Thomas vô địch), cao nhất trong số các golfer tham dự giải đấu năm nay.  Trong khi đó, đương kim số ba thế giới là Viktor Hovland có tỷ lệ cược là +1.100 (đặt 100 ăn 1.100 nếu golfer người Na Uy vô địch), còn đương kim số hai thế giới Collin Morikawa có tỷ lệ cược là +1.200. Ngoài những golfer nổi bật vừa nêu, giải còn có sự hiện diện của một số tên tuổi lớn như cựu số một thế giới Dustin Johnson và Brooks Koepka (đều là người Mỹ), đương kim vô địch Olympic Xander Schauffele, hay VĐV người Nam Phi Louis Oosthuizen. Golfer số hai thế giới Collin Morikawa hiện chỉ là hạt giống số ba tại giải (Ảnh: Getty). Theo đó, tỷ lệ cược dành cho Dustin Johnson là +1.400, của Xander Schauffele là +1.800, còn của Louis Oosthuizen là +2.000.  Điều đáng chú ý nằm ở chỗ Xander Schauffele từ sau khi giành HCV Olympic Tokyo vào tháng 8 năm ngoái, anh chưa hề giành thêm danh hiệu nào. Chính vì thế, golfer người Mỹ này luôn rất quyết tâm ở các giải đấu mà anh tham dự. Valspar Championship sẽ diễn ra từ ngày 17 - 20/3 (theo giờ Mỹ), tại Tampa Bay (Mỹ).