Trận đấu giữa trận đấu giữa Dmitry Klimov (5 thắng, 1 thua) đấu Alexey Meshkov (0 thắng, 2 thua) được tổ chức tại sự kiện MMA Hardcore FC 18 diễn ra vào tuần trước tại Nga. Màn so tài khép lại ở phút thứ 2 ngay hiệp 1, tuy nhiên sau đó va chạm đã xảy ra giữa ê-kip của hai võ sĩ. Nguyên nhân xuất phát từ việc Klimov giành chiến thắng không thực sự đẹp khi thực hiện pha khóa cổ Meshkov. Nhận thấy Meshkov dần rơi vào trạng thái mất nhận thức, trọng tài Dmitry Valuevich quyết định dừng cuộc đối đầu và lao vào can thiệp. Nhưng võ sĩ Nga vẫn không nghe hiệu lệnh của trọng tài để buông đồng hương ra, thay vào đó anh tiếp tục siết tay chặt hơn.  Võ sĩ suýt giết chết đối thủ khi phớt lờ hiệu lệnh của trọng tài Phải dùng hết sức, trọng tài Valuevich cùng một cộng sự mới gỡ được đòn khóa tay khỏi cổ Meshkov. Hành vi của Klimov bị khán giả trong nhà thi đấu la ó, một thành viên của đội Meshkov lao lên đòi ăn thua đủ và đội của Klimov cũng xông vào, cảnh tượng sau đó hỗn loạn.  Nhờ những sự can ngăn kịp thời đã tránh được một vụ bạo loạn sàn đấu. Chiến thắng cuối cùng vẫn thuộc về Klimov, nhưng rõ ràng tay đấm này để lại ấn tượng xấu với mọi người.