Ông Arsene Wenger, Giám đốc Phát triển  Bóng đá  Toàn cầu của FIFA chia sẻ ngày 4/12: "Thể thức World Cup 2026 vẫn chưa được quyết định. Hội đồng FIFA sẽ đưa ra quyết định về thể thức World Cup 2026 vào năm sau. Có thể sẽ là 16 bảng với mỗi bảng 3 đội hoặc 12 bảng với mỗi bảng 4 đội hoặc hai nhánh với mỗi nhánh 6 bảng 4 đội, giống như việc tổ chức hai nhóm 24 đội". Chủ tịch FIFA Gianni Infantino (trái) và Phó Chủ tịch FIFA Vittorio Montagliani (phải) tính toán lại kế hoạch tổ chức World Cup 2026 (Ảnh: AP). Vòng bảng  World Cup 2022  diễn ra ở Qatar kết thúc đầy kịch tính, khi cả 8 bảng đấu đều không xác định đủ đội đi tiếp và bị loại trước lượt đấu cuối cùng. Nhiều đội chỉ có 1 điểm nhưng vẫn còn nguyên cơ hội đi tiếp và minh chứng rõ nét nhất là trường hợp của Hàn Quốc. Do đó theo quan điểm của FIFA, thể thức một bảng 4 đội như hiện nay ở  World Cup  được xem là tối ưu và các trận diễn ra đều hết sức hấp dẫn cho đến lượt cuối cùng.  Cách đây một tháng, FIFA đã thông qua thể thức thi đấu sẽ chia thành 16 bảng, với mỗi bảng 3 đội, lấy 2 đội nhất nhì mỗi bảng vào vòng knock-out 32 đội. Ở thể thức này, ở vòng bảng các đội thi đấu ít hơn một trận so với các kỳ World Cup trước, nhưng có thêm một trận từ vòng knock-out dành cho 32 đội (vòng 1/16), sau đó là các trận ở vòng 1/8 đội, tứ kết, bán kết và chung kết. World Cup 2026 do Mỹ, Mexico và Canada đồng tổ chức tăng số lượng lên thành 48 đội, có số trận được tăng lên 80 trận so với 64 trận như hiện nay. Tuy nhiên giải đấu cũng sẽ kết thúc trong vòng khoảng một tháng như hiện nay.