Tổng thư ký (TTK) Liên đoàn  bóng đá  Malaysia - Noor Azman Haji Rahman - tuyên bố sáng 29/10: "Chúng tôi chính thức công bố sân vận động quốc gia Bukit Jalil (Kula Lumpur) là sân nhà của đội tuyển Malaysia tại AFF Cup 2022". "Đây cũng sẽ là nơi diễn ra trận giao hữu của đội tuyển Malaysia chuẩn bị cho giải vô địch Đông Nam Á, gặp Campuchia ngày 9/12. Riêng trận giao hữu Maldives vào ngày 14/12 sẽ diễn ra tại sân Cheras, cũng ở Kuala Lumpur" - TTK Noor Azman Haji Rahman nói thêm. Bukit Jalil (Kuala Lumpur) được Malaysia chọn làm sân nhà tại AFF Cup 2022 (Ảnh: Getty). Trước đó, phía Liên đoàn bóng đá Malaysia (FAM) lo ngại tình trạng mặt sân và hệ thống chiếu sáng ở Bukit Jalil không đạt tiêu chuẩn để tổ chức các trận quốc tế lớn. Ngoài ra, vấn đề an ninh ở các  sự kiện  bóng đá có đông người hâm mộ cũng là thách thức cho các nhà tổ chức, nhất là sau thảm kịch bóng đá tại Đông Java (Indonesia) hồi đầu tháng 10, khiến 134 người thiệt mạng, cùng hàng trăm người khác bị thương.  Tuy nhiên, sau khi cân nhắc, phía FAM quyết không từ bỏ lợi thế lớn của mình tại giải vô địch bóng đá Đông Nam Á năm nay. Khi cần sân Bukit Jalil có thể chứa hơn 100.000 khán giả (Ảnh: Getty). Sân Bukit Jalil hiện có sức chứa được công bố 88.000 người. Khi cần, sức chứa của sân có thể nâng lên hơn 100.000 người. Đây là sân vận động lớn nhất Đông Nam Á, đồng thời là một trong những sân bóng lớn nhất  thế giới  hiện nay. Đây được xem là lý do chủ yếu khiến bóng đá Malaysia không muốn bỏ sân Bukit Jalil, dù trước đó họ được gợi ý chọn các sân bóng có sức chứa vừa phải, nhưng mới hơn và hiện đại hơn. Thi đấu giữa một sân bóng có sức chứa lên đến hàng trăm ngàn người, các đội khách luôn luôn phải chịu áp lực cực lớn. TTK FAM chia sẻ: "Chúng tôi nhận thức được tình trạng sân Bukit Jalil. Thế nên, FAM sẽ liên kết với các đối tác trong nỗ lực đảm bảo chất lượng sân ở mức đạt yêu cầu cho các trận quốc tế". "Với những người hâm mộ đội tuyển Malaysia, chúng tôi hy vọng bầu không khí tuyệt vời tại sân vận động quốc gia Bukit Jalil ở vòng loại Asian Cup 2023 tiếp tục được tái hiện tại AFF Cup", lời ông Noor Azman Haji Rahman. Tại AFF Cup 2022, Malaysia nằm ở bảng B cùng các đội Việt Nam, Singapore, Myanmar và Lào. Trong khi đó, bảng A có các đội Thái Lan, Philippines, Indonesia, Campuchia và đội thắng ở cặp đấu play-off tranh vé vớt giữa Brunei và Timor Leste. AFF Cup sẽ diễn ra từ ngày 23/12/2022 đến ngày 15/1/2023.