Hai giải đấu ATP 500 - Basel Open (diễn ra tại Thụy Sỹ) và Vienna Open (diễn ra tại Áo) đi đến vòng bán kết. Sự chú ý tập trung vào phong độ của hai ngôi sao Daniil Medvedev và Carlos Alcaraz. Daniil Medvedev đứng trước cơ hội vô địch Vienna Open tại Áo (Ảnh: AP). Ở trận bán kết đầu tiên giải Vienna Open 2022, Daniil Medvedev đối đầu Dimitrov. Tay vợt Bulgaria được kỳ vọng khá nhiều trong cuộc so tài với cựu số một  thế giới  Medvedev. Tuy nhiên, đẳng cấp đã giúp tay vợt người Nga tạo nên sự khác biệt. Set đầu tiên, Dimitrov dù rất nỗ lực nhưng cũng không thể ngăn Medvedev giành chiến thắng với tỷ số 6-4. Sang set 2, thế trận còn trở nên một chiều hơn khi Medvedev tận dụng tốt những cơ hội bẻ game có được để giành thắng lợi cách biệt 6-2. Giành thắng lợi nhanh chóng sau 2 set với các tỷ số 6-4, 6-2, Medvedev giành vé vào chung kết Vienna Open gặp Denis Shapovalov. Tay vợt người Canada xuất sắc đánh bại nhà vô địch Cincinati Open, Borna Coric với tỷ số 2-0 (tỷ số các set: 7-6, 6-0) ở trận bán kết còn lại. Ở giải Basel Open 2022, đương kim số một thế giới Carlos Alcaraz đối đầu Felix Auger-Aliassime. Đây được xem là chung kết sớm của giải bởi phong độ rất cao của cả hai tay vợt. Carlos Alcaraz bị loại cay đắng sau khi thua ở bán kết Basel Open tại Thụy Sỹ (Ảnh: AP). Aliassime mới là người chơi hay hơn trong trận đấu khi phát huy tốt những tình huống dứt điểm thuận tay và khiến Alcaraz phải vất vả trong từng đường bóng. Kết quả chung cuộc, Auger-Aliassime xuất sắc đánh bại Alcaraz chỉ sau 2 set với các tỷ số 6-3, 6-2. Lọt vào chung kết Basel Open, Auger-Aliassime sẽ chạm trán Holger Rune. Ngôi sao trẻ người Na Uy bất ngờ đánh bại đàn anh Bautista Agut sau 2 loạt tie-break nghẹt thở (7-1, 8-6) ở trận bán kết còn lại. Sau khi kết thúc giải đấu ở Áo và Thụy Sỹ, cả Medvedev và Alcaraz sẽ bước vào Paris Masters 2022 - giải ATP Masters cuối cùng của năm. Hai ngôi sao này cùng nhánh đấu bán kết với Matteo Berrettini, Hubert Hurkacz, Holger Rune và Felix Auger-Aliassime. Ở nhánh đấy còn lại, Nadal và Djokovic có thể gặp nhau ở bán kết. Paris Masters 2022 diễn ra từ ngày 29/10 cho tới ngày 6/11, vòng loại diễn ra trong hai ngày 29/10 và 30/10.