Trận đấu giữa Duy Nhất và Anon Rachvicha diễn ra ở hạng 60kg nam, tranh đai bạc chuyên nghiệp của MTGP Việt Nam Championship 2022. Duy Nhất có trận đấu gây cấn với đối thủ người Thái Lan đêm qua (Ảnh: G.H). Trước khi trận đấu diễn ra, Duy Nhất cho biết lợi thế của đối thủ đến từ Thái Lan ở chỗ Anon Rachvicha cao hơn anh, sải tay và sải chân dài hơn. Dù vậy, bằng kinh nghiệm và kỹ thuật ra đòn, cùng những đòn đánh uy lực hơn, Duy Nhất đánh bại đối thủ đến từ xứ sở Chùa Vàng sau 3 hiệp đấu, để giành thắng lợi chung cuộc thông qua tính điểm. "Độc cô cầu bại" làng Muay Đông Nam Á là người giành thắng lợi trong trận đấu này (Ảnh: G.H). Ngoài Duy Nhất, một số  võ sĩ  khác của Việt Nam cũng giành chiến thắng trong những trận tranh đai bạc tối qua, có Huỳnh Văn Tuấn ở hạng cân 51kg nam (thắng Wanajamriang của Thái Lan), Trương Cao Minh Phát ở cùng hạng cân 60kg nam giống Duy Nhất (Minh Phát thắng Wimonchan Nathawut). Riêng ở trận tranh đai vàng ở hạng cân 67kg nam, Changpauk Pongtong (Thái Lan) thắng người đồng hương Turien Paphawin. MTGP Việt Nam Championship 2022 là giải đấu đầu tiên thuộc hệ thống giải của MTGP được tổ chức ở nước ta. Giải đấu thu hút sự tham dự của 26 võ sĩ đến từ 17 CLB  võ thuật  trong nước và quốc tế (Thái Lan, Philippines, Vương quốc Anh, Italy, Iran).