Trên trang cá nhân Instagram, Georgina bày tỏ quan điểm sau khi tuyển Bồ Đào Nha thua 0-1 trước Morocco và phải dừng bước ở tứ kết  World Cup  2022. Cô viết: "Hôm nay, HLV và bạn của anh đã có một quyết định tệ hại. Người bạn mà anh luôn dành những lời ngưỡng mộ và tôn trọng. Ông ấy đã thấy mọi thứ thay đổi khi anh bước vào sân nhưng đã quá muộn. Cầu thủ hay nhất thế giới, vũ khí mạnh nhất không thể bị đánh giá thấp. Anh không thể cứ bênh vực một người không còn xứng đáng nữa. Cuộc sống cho chúng ta những bài học. Hôm nay, chúng ta không thua mà chúng ta đã có  những bài học". Georgina có mặt trên sân để cổ vũ C.Ronaldo và tuyển Bồ Đào Nha trong trận gặp Morocco, tối 10/12 (Ảnh: EPA). Trước đó, khi C.Ronaldo phải ngồi dự bị ở trận thắng Thụy Sĩ 6-1, Georgina cũng ngầm trách HLV Santos. Bà mẹ hai con bày tỏ: "Chúc mừng Bồ Đào Nha. Khi 11 cầu thủ hát quốc ca, mọi sự chú ý đều đổ dồn về phía anh. Thật hổ thẹn khi khán giả không được xem cầu thủ hay nhất  thế giới  thi đấu trọn 90 phút. Người hâm mộ không ngừng gọi tên anh". Trên sân Al Thumama tối 10/12, Georgina cùng con trai cả - Cristiano Jr đã có mặt trên khán đài để cổ vũ C.Ronaldo và các đồng đội thi đấu. Người đẹp mặc áo truyền thống của tuyển Bồ Đào Nha và cầm cờ quê hương bạn trai. Georgina không mấy vui vẻ khi bạn trai tiếp tục ngồi dự bị đầu trận. Georgina Rodriguez nổi tiếng rất nhanh trong những năm gần đây. 10 năm trước, Georgina chỉ là một cô gái bình thường, chỉ kiếm được 9,5 bảng Anh mỗi giờ (khoảng 300.000 đồng) khi làm giúp việc cho một gia đình ở Bristol (Anh Quốc). Tuy nhiên, cuộc sống của cô hoàn toàn thay đổi khi người đẹp Tây Ban Nha lọt vào mắt xanh của một trong những cầu thủ giàu nhất thế giới.  Georgina Rodriguez nhận được sự quan tâm đặc biệt của truyền thông khi trở thành bạn gái của C. Ronaldo (Ảnh: Getty Images). Năm 2016, Georgina chính thức lọt vào mắt của C.Ronaldo và trở thành nàng WAG giàu có bậc nhất thế giới. Câu chuyện tình cổ tích của Georgina Rodriguez của C.Ronaldo còn trở thành nguồn cảm hứng và được Netflix lên kịch bản, sản xuất thành bộ phim tài liệu có tựa "Tôi là Georgina". Sự xuất hiện của Georgina trên khán đài  World Cup 2022  cũng thu hút sự chú ý của truyền thông thế giới.  C.Ronaldo không được đá chính trận thứ hai liên tiếp tại World Cup 2022. Ở trận gặp Thụy Sĩ, Bồ Đào Nha thắng tưng bừng nhưng trong trận tranh vé vào bán kết với Morocco, đội đã thất bại 0-1 và phải nói lời chia tay World Cup 2022.  Dù C.Ronaldo vào sân từ đầu hiệp hai nhưng anh cũng không thể giúp Bồ Đào Nha xuyên thủng hàng phòng ngự của Morocco. Siêu sao 37 tuổi đã bật khóc trên đường vào phòng thay đồ sau trận đấu. World Cup 2022 là kỳ World Cup cuối cùng C.Ronaldo thi đấu cho tuyển Bồ Đào Nha.  Georgina Rodriguez bất bình khi HLV Bồ Đào Nha để C.Ronaldo ngồi trên băng ghế dự bị trong hai trận liên tiếp (Ảnh: Instagram). Trong cuộc họp báo sau trận, HLV Santos nói ông không hối hận khi để C.Ronaldo ngồi dự bị. Ông nói: "Tôi đã sử dụng đội hình thi đấu rất tốt trước Thụy Sĩ và không có lý do nào để thay đổi. Quyết định chiến thuật mà tôi đã đưa ra (để CR7 ngồi dự bị) là một trong những điều khó khăn nhất tôi từng phải làm. Nhưng tôi quyết định dựa trên lý trí chứ không phải con tim. Không đá chính không làm Ronaldo kém vĩ đại". World Cup cuối cùng trong sự nghiệp của C.Ronaldo có lẽ là lần thi đấu buồn nhất với danh thủ 37 tuổi khi anh và các đồng đội bị loại bởi đội bóng được đánh giá là kém hơn. Ngôi sao sinh năm 1985 là cầu thủ nam đầu tiên ghi bàn ở 5 kỳ World Cup liên tiếp. Tuy nhiên, suốt thời gian diễn ra World Cup 2022, loạt lùm xùm bên lề khiến C.Ronaldo trở thành cái tên gây tranh cãi.  Georgina Rodriguez đổi đời khi lọt vào mắt xanh của một trong những cầu thủ giàu nhất thế giới (Ảnh: Instagram). Georgina Rodriguez hiện là một trong những nàng WAG giàu có và xinh đẹp nhất thế giới (Ảnh: L'Officiel). Cuộc sống của Georgina Rodriguez thay đổi hoàn toàn trong 6 năm qua (Ảnh: News).