Như đã biết, Man Utd đã quyết định thanh lý hợp đồng với C.Ronaldo sau khi cầu thủ này có phát ngôn không phù hợp. Đây là cú sốc với siêu sao người Bồ Đào Nha khi bận thi đấu ở  World Cup  2022. C.Ronaldo đồng ý gia nhập CLB Al-Nassr của Saudi Arabia. Dù vậy, cuối cùng, C.Ronaldo đã tìm được bến đỗ mới. Đó là CLB Al-Nassr của Saudi Arabia. Theo tiết lộ của tờ Marca, siêu sao số 7 đã đồng ý ký vào bản hợp đồng có thời hạn 2,5 năm với CLB Al-Nassr. Cầu thủ này sẽ sang Saudi Arabia chơi bóng vào ngày 1/1/2023. Đáng chú ý, để thuyết phục C.Ronaldo, CLB của Saudi Arabia đã phải trả cho cầu thủ mức lương cao nhất trong lịch sử làng thể thao. Theo đó, anh sẽ nhận được 200 triệu euro mỗi năm. Số tiền trên bao gồm khoản lương, thưởng cộng thêm việc quảng bá cho CLB Al-Nassr. Đây thực sự là bản hợp đồng "chất lượng" về mặt tiền bạc của C.Ronaldo trong những năm tháng cuối sự nghiệp. C.Ronaldo muốn ở lại châu Âu nhưng không có CLB nào sẵn sàng vung tiền giải cứu anh (ảnh: Getty). Được biết, mức lương của C.Ronaldo ở CLB Al-Nassr bỏ xa hai người đang dẫn đầu trong danh sách hưởng lương cao nhất thế giới là  Messi  và Neymar với lần lượt 75 triệu euro và 70 triệu euro mỗi năm. Thực tế, C.Ronaldo kỳ vọng vẫn có thể tiếp tục cạnh tranh ở châu Âu sau khi rời Man Utd. Thế nhưng, trong thời gian qua, không có bất kỳ CLB nào ở lục địa già vung tiền giải cứu CR7 bởi mức lương của cầu thủ này quá cao. Gần đây, khi được hỏi về tương lai, siêu sao người Bồ Đào Nha khẳng định rằng không muốn đề cập tới ở thời điểm này. Thay vào đó, anh chỉ muốn tập trung chinh phục mục tiêu vô địch World Cup cùng đội tuyển Bồ Đào Nha.  David Ospina là một trong những đồng đội mới của C.Ronaldo (ảnh: Getty). Tại CLB Al-Nassr, C.Ronaldo sẽ được làm việc với HLV Rudi Garcia (cựu HLV của Lille, AS Roma) hay một vài cầu thủ từng thi đấu ở châu Âu như thủ môn David Ospina (từng thi đấu cho Arsenal), tiền vệ Luiz Gustavo (từng khoác áo Bayern Munich) hay Vincent Aboubakar (từng thi đấu cho Porto). Al-Nassr là một trong những CLB thành công nhất ở giải VĐQG Saudi Arabia với 9 lần vô địch. Với việc chiêu mộ C.Ronaldo, Al-Nassr được kỳ vọng sẽ cạnh tranh cùng với đại kình địch Al Hilal.