Sau vòng 3, vòng đấu áp chót giải Hero World Challenge, Viktor Hovland hiện tạm dẫn đầu giải với tổng điểm -13 gậy. Xếp ngay sau Viktor Hovland là cựu số một  golf  thế giới Scottie Scheffler (Mỹ), với tổng điểm -10 gậy. 2 người xếp vị trí T3 (đồng hạng 3) gồm Cameron Young và cựu số 1 thế giới Justin Thomas (đều là người Mỹ), mỗi người có tổng điểm -8 gậy. Viktor Hovland tạm dẫn đầu Hero World Challenge (Ảnh: Getty). Đương kim vô địch Olympic Xander Schauffler (Mỹ) và cựu số 2  thế giới  Collin Morikawa (Mỹ) hiện đứng vị trí T5, với tổng điểm -7 gậy. Trong số những golfer vừa nêu, gần như chỉ có Scottie Scheffler còn hy vọng đuổi kịp Viktor Hovland trong ngày thi đấu cuối cùng. Khoảng cách 3 điểm giữa Scottie Scheffler với Viktor Hovland là khoảng cách vừa phải, trong khi những người còn lại đều bị dẫn khá xa. Chia sẻ về ngôi đầu của mình, Viktor Hovland nói: "Tôi đã đánh rất nhiều cú đánh chất lượng để giữ vị trí hiện nay. Tôi cố gắng giữ phong độ ổn định thay vì đánh một cú thật hay sau đó lại sa sút". Hero World Challenge là giải đấu là giải đấu do Tiger Woods sáng lập, diễn ra vào tháng 12 hàng năm. Giải đấu này quy tụ một nhóm nhỏ các golfer hàng đầu thế giới. Năm nay, có 20 golfer tham gia.