Không phải mẹ hay vợ là người đầu tiên được Lionel  Messi  ôm đầu tiên sau khi giành chiến thắng ở trận chung kết World Cup, mà Antonia Farias, nữ đầu bếp 42 tuổi mới là người có được vinh hạnh này. Đoạn clip quay khoảnh khắc Messi ôm lấy người đầu bếp chính của đội tuyển Argentina đã gây xúc động xen lẫn tò mò với người hâm mộ  bóng đá  toàn thế giới. Người phụ nữ vinh hạnh được Messi ôm đầu tiên sau trận chung kết Antonia Farias, nữ đầu bếp 42 tuổi của đội tuyển Argentina, người được Messi và các cầu thủ gọi bằng biệt danh "chị gái". Antonia không chỉ xuất hiện với tư cách là một trong những thành phần quan trọng của đội tuyển Argentina, nơi cô nấu ăn cho các cầu thủ, mà còn đồng hành cùng đội trong mỗi chuyến đi của họ từ năm 2010 đến nay, và hành trình ở Qatar này cũng không ngoại lệ. Năm 2021, nữ đầu bếp cũng sát cánh đội tuyển dự chung kết Copa America ở Brazil và đánh bại đội chủ nhà với tỷ số 1-0. Giữa năm nay, cô cũng có mặt khi Argentina giành chiến thắng trước Italy trong giải Siêu Cúp liên lục địa Finalissima (Conmebol-UEFA Champions Cup 2022). Antonia Farias là nữ đầu bếp của đội tuyển Argentina và được Messi cùng các đồng đội xem như người thân trong gia đình (Ảnh: Clarin). Chính sự nhiệt tình và chu đáo của Antonia đã khiến các thành viên của đội tuyển quốc gia, trong đó có Messi, coi nữ đầu bếp 42 tuổi như người thân. Tại  World Cup  2018 ở Nga, Antonia chịu trách nhiệm tổ chức sinh nhật cho Messi và tân binh Nehuen Perez, nhưng chính cô cũng không ngờ mình nhận được bánh kem từ các thành viên của đội tuyển. Ngay sau chiến thắng trước Pháp tại trận chung kết World Cup 2022, Antonia Farias cũng đã chuẩn bị bữa tối gồm khoai tây chiên, trứng rán và món milanese truyền thống của quê nhà cho các người hùng của đất nước Argentina. Bữa ăn này cũng đặc biệt hơn khi các cầu thủ vừa ăn tối và ngắm chiếc cúp vàng danh giá được đặt trung tâm phòng bếp. Thủ môn Emiliano Martínez đã chia sẻ hình ảnh bữa ăn kèm chiếc cúp vàng lên trang cá nhân sau chiến thắng, trong khi Paulo Dybala viết thêm "một bữa tối lãng mạn".