"Không, điều đó không đúng - không đúng chút nào,"  Ronaldo  nói với các phóng viên sau chiến thắng của Bồ Đào Nha ở vòng 1/8 World Cup 2022. Hôm 5/12, Piers Morgan, nhà báo thực hiện cuộc phỏng vấn với CR7 cách đây vài tuần, cũng dẫn lại thông tin Ronaldo sẽ thi đấu cho Al Nassr trên trang cá nhân với bình luận: "Một lần nữa, đây không phải thông tin chính xác". Ronaldo chính thức phủ nhận tin đồn gia nhập Al Nassr của Saudi Arabia sau chiến thắng của Bồ Đào Nha trước Thụy Sỹ ở vòng 16 đội (Ảnh: Dailymail). Bình luận của nhà báo Piers Morgan để phủ nhận thông tin từ tờ  Marca  (Tây Ban Nha) được đưa ra đúng vào ngày 5/12 khi khẳng định siêu sao người Bồ Đào Nha sẽ đầu quân Al Nassr từ ngày 1/1/2023 với bản hợp đồng 2 năm rưỡi trị giá 500 triệu euro. Mỗi năm, CR7 bỏ túi 200 triệu euro. Số tiền này bao gồm lương và các khoản quảng cáo. Thỏa thuận này sẽ biến Ronaldo trở thành cầu thủ hưởng lương cao nhất thế giới, vượt qua Lionel  Messi  (75 triệu euro) hay Neymar (70 triệu euro). Al Nassr là một trong những CLB thành công nhất ở Saudi Arabia, đã 9 lần lên ngôi vô địch giải đấu hàng đầu quốc gia, với chức vô địch gần đây nhất là vào năm 2019. Tờ  Dailymail  (Anh) thì khẳng định hợp đồng giữa Ronaldo với Al Nassr hoàn toàn không có thật. Cristiano Ronaldo đã không đưa ra bình luận nào về tương lai của mình khi đang cùng Bồ Đào Nha chinh phục chức vô địch  World Cup  2022, nhưng anh phá vỡ im lặng sau chiến thắng trước Thụy Sỹ.  Ronaldo phải ngồi dự bị ở trận Bồ Đào Nha gặp Thụy Sỹ (Ảnh: Dailymail). Ở trận đấu với Thụy Sỹ, Ronaldo bị HLV Fernando Santos đẩy lên băng ghế dự bị và chỉ được vào sân ở phút 73. Trong quãng thời gian có mặt trên sân, cựu tiền đạo Man Utd không ghi bàn hay có pha kiến tạo nào. Anh lu mờ trước đàn em Goncalo Ramos, người có cú hat-trick đầu tiên cho tuyển Bồ Đào Nha tại World Cup 2022. Đối thủ của Bồ Đào Nha tại tứ kết World Cup 2022 là Morocco. Trận đấu diễn ra vào lúc 22h00 đêm 10/12 (giờ Việt Nam).