Ánh Viên vừa bất ngờ tiết lộ Đại hội thể dục  thể thao  toàn quốc 2022 sẽ là giải đấu cuối cùng của cô trước khi chia tay sự nghiệp VĐV để chuyển sang làm công tác huấn luyện. "Tôi chỉ muốn có được cuộc sống bình thường, làm những điều mình thích và ở bên những người thân yêu của mình. Đây là giải đấu cuối cùng của tôi, sau giải tôi sẽ chia tay bơi lội", kình ngư người Cần Thơ chia sẻ. Trước đó, Ánh Viên nói lời chia tay với đội tuyển quốc gia sau nhiều năm gắn bó. Sau đó "tiểu tiên cá" vẫn tiếp tục cống hiến cho đơn vị chủ quản là đoàn Quân đội cho đến hiện tại. Giới chuyên môn nhận định sẽ còn rất lâu nữa thể thao Việt Nam mới có một VĐV xuất sắc như Ánh Viên. Đáng tiếc là do chuyến tập huấn tại Mỹ trong nhiều năm không thu được kết quả khiến VĐV người Cần Thơ chưa đạt tới tầm châu lục, thế giới. Trở lại môn bơi tại Đại hội thể dục thể thao toàn quốc đang diễn ra, Ánh Viên tiếp tục giành HCV ở nội dung 100m ngửa (1 phút 04 giây 23). Trước đó, trong ngày thi đấu đầu tiên, ở nội dung 100m tự do nữ, Ánh Viên giành HCV đồng thời phá kỷ lục đại hội với thời gian 56 giây 99. Với sự xuất sắc của Ánh Viên, đội bơi Quân đội đã có 8 HCV và tạm dẫn đầu, xếp sau là TPHCM với 4 HCV còn Quảng Bình, Bình Phước và Bến Tre đang có 2 HCV lần lượt đứng các vị trí tiếp theo.