"Chăm sóc cuối đời" đồng nghĩa Pele không phải trải qua các xét nghiệm hay điều trị xâm lấn. Chế độ này dành cho bệnh nhân mắc các bệnh hoặc tình trạng có khả năng đe dọa đến tính mạng. Hiện tại, Pele đang được bác sĩ ở bệnh viện Albert Einstein Hospital (Sao Paulo, Brazil) áp dụng các biện pháp giảm đau ở khu vực chăm sóc đặc biệt. Cơ thể ông không còn phản ứng với hóa trị trong cuộc chiến chống ung thư kết tràng Sức khỏe của Pele đang chuyển biến xấu (Ảnh: AP). Các chuyên gia y tế cho rằng việc hóa trị không mang lại kết quả như kỳ vọng của họ. Vì lý do này, sức khỏe của Pele có nhiều chuyển biến xấu trong thời gian vừa qua và ông cần thêm các xét nghiệm để các bác sĩ đánh giá đúng tình trạng. Ngày 2/12, Pele đăng tải hình ảnh khuôn mặt mình được một tòa nhà ở Qatar thắp sáng và chia sẻ: "Chào các bạn, tôi đang ở bệnh viện để kiểm tra sức khỏe hàng tháng. Thật tuyệt khi nhận được những tin nhắn tích cực như thế này. Cảm ơn Qatar vì lời động viên này và cảm ơn tất cả ai đã gửi cho tôi những lời chúc tốt đẹp". Bệnh viện Albert Einstein thông báo về sức khỏe của Pele: "Cựu cầu thủ hoàn toàn kiểm soát được các chức năng quan trọng". Tuy nhiên, tình hình sức khỏe của Pele lại theo chiều hướng ngược lại. Pele từng phẫu thuật khối u ở ruột năm 2021, và được ra viện kể từ đó. Đầu năm 2022, các tế bào ung thư đã lan đến ruột, gan và phổi của ông. Ngày 30/11, ông phải nhập viện điều trị, dù con gái ông viết trên Instagram rằng chuyện này không phải bất ngờ hay nghiêm trọng. Với việc phải nhập viện, Pele không xuất hiện ở World Cup 2022 tại Qatar để cổ vũ đội tuyển Brazil. Trong sự nghiệp của mình, Pele đã 3 lần vô địch  thế giới  cùng Brazil vào các năm 1958, 1962 và 1970.