Ở nội dung chung kết trượt băng nghệ thuật đơn nữ ở Olympic mùa Đông 2022, vận động viên (VĐV) Kamila Valieva đã thi đấu không thành công dù nhận được nhiều kỳ vọng. Cô đã trượt ngã ở nhiều động tác không quá khó và bật khóc sau khi thất bại. Kamila Valieva chưa thi đấu đúng kỳ vọng khi chỉ về thứ 4 ở nội dung trượt băng nghệ thuật ở Olympic mùa Đông 2022. Trước đó, Kamila Valieva là tâm điểm của giải đấu khi vướng vào rắc rối liên quan tới doping. Cô đã bị phát hiện sử dụng chất cấm Trimetazidine. Tuy nhiên, sau đó, Tòa án  thể thao  (CAS) đã quyết định dỡ bỏ lệnh cấm thi đấu ở Olympic Bắc Kinh 2022 với cô. Điều đáng nói, Kamila Valieva không nhận được sự trợ giúp quá nhiều từ những người thân cận, trong đó có cả HLV trưởng, Eteri Tutberidze. Thậm chí, ngay cả khi thất bại, VĐV 15 tuổi này vẫn không được an ủi và bị đối xử lạnh nhạt. Điều này đã được Chủ tịch Ủy ban Olympic  thế giới  (IOC), Thomas Bach phản ánh trước báo giới vào hôm qua. Ông nói: " Tôi đã rất băn khoăn về điều này khi theo dõi qua tivi. Khi thấy cô ấy bị những người thân cận đón tiếp một cách lạnh lùng, tôi đã cảm thấy ớn lạnh. Kamila Valieva cần sự an ủi và động viên ở thời điểm đó. Bạn có thể cảm nhận được bầu không khí lạnh lẽo và bị xa lánh. Nếu bạn diễn tả nó theo ngôn ngữ của cơ thể thì còn tệ hơn. Đây không phải là cách đối xử với cô bé mới 15 tuổi. Cô bé không đáng chịu sự căng thẳng như vậy. Tôi mong Kamila Valieva nhận được sự hỗ trợ từ bạn bè, gia đình để vượt qua tình cảnh khó khăn này. Chủ tịch IOC, Thomas Bach không hài lòng với cách mà Kamila Valieva bị đối xử. Tôi cảm nhận được áp lực khủng khiếp dồn lên vai một thiếu nữ mới 15 tuổi. Nhìn cách cô bé vật lộn đáp trả khó khăn, cố gắng bình tĩnh lại, bạn có thể cảm nhận được những gì ghê gớm mà cô bé phải trải qua". Ngay sau đó, phát ngôn viên của Điện Kremlin, Dmitry Peskov đã trả lời phát biểu của Chủ tịch IOC: " Chúng tôi biết ông Thomas Bach là người uy tín trong giới thể thao. Chúng tôi tôn trọng ý kiến của ông ấy nhưng không đồng tình với nó. Ông ấy không thích sự khắc nghiệt mà VĐV trải qua nhưng mọi người đều biết rằng sự khắc nghiệt là chìa khóa để thành công trong thể thao đỉnh cao. Chúng tôi thấy rằng các VĐV đang có được thành tích tốt. Chúng ta luôn tự hào về thành tích của những VĐV của đoàn thể thao Nga và gửi lời chúc mừng tới họ. Kamila Valieva đã xếp thứ 4 trong nội dung thi đấu gồm toàn VĐV đỉnh cao, nơi quy tụ những người mạnh nhất". Bảng tổng sắp huy chương Olympic mùa Đông 2022 (tính tới ngày hôm qua).