Tuy nhiên, phải đợi tới Olympic Mùa đông 2018 tổ chức tại Pyeongchang, Hàn Quốc, Jessica Diggins mới giúp cho đội nhà mang về một tấm huy chương vàng danh giá. Và tại kỳ Olympic Mùa đông 2022 vừa qua, Jessica Diggins cũng đã giành được cú đúp huy chương, một bạc và một đồng. Ngoài những chiến thắng lẫy lừng trên sân trượt tuyết, Jessica Diggins còn được nhiều người yêu quý với tấm lòng từ thiện hảo tâm. Được biết, Jessica Diggins chính là đại sứ cho tổ chức phi lợi nhuận Fasan Female, giúp truyền cảm hứng và vận động thể thao cho các em gái trong độ tuổi từ 8-18 tuổi. Ngoài ra, Jessica Diggins còn là đại sứ cho tổ chức từ thiện Protect Our Winters với nhiều hoạt động nhằm ngăn ngừa, cải thiện biến đổi khí hậu.