Theo tờ  The Sun , HLV Erik Ten Hag đã nhắm tới trung vệ Kim Min Jae để tăng cường hàng thủ ở kỳ chuyển nhượng tháng 1/2023. Trung vệ người Hàn Quốc chỉ mới đến Serie A vào tháng 7 vừa qua, nhưng phong độ xuất sắc của anh trong màu áo Napoli đã nhận được sự quan tâm lớn từ "Quỷ đỏ". Kim Min Jae đã ra sân đá chính hầu hết các trận mùa này và giúp Napoli đang dẫn đầu bảng xếp hạng Serie A sau 15 vòng đấu, hơn đội xếp thứ hai là AC Milan lên tới 8 điểm. Trung vệ người Hàn Quốc Kim Min Jae đang nhận được sự quan tâm lớn từ Man Utd (Ảnh: Getty). Kim Min Jae cũng được đánh giá cao khi giúp góp công giúp đội tuyển Hàn Quốc lọt vào vòng 1/8 ở  World Cup  2022. Trung vệ người Hàn Quốc có điều khoản giải phóng 38 triệu bảng, vì vậy Napoli nhiều khả năng không giữ được cầu thủ 26 tuổi này trước kỳ chuyển nhượng mùa hè. Man Utd hiện có 4 trung vệ là Lisandro Martinez, Raphael Varane, Harry Maguire và Victor Lindelof. Dù vậy hàng phòng thủ của "Quỷ đỏ" vẫn rất mong manh khi họ là đội top 6 bị thủng lưới nhiều nhất, chỉ hơn mỗi Tottenham (23 bàn thua). Martinez và Varane là bộ đôi trung vệ ưa thích của HLV Ten Hag, nhưng chấn thương đã khiến cả hai chỉ có 9 lần đá chính ở Premier League mùa này. Tờ  The Sun  khẳng định đội chủ sân Old Trafford đã lên kế hoạch để cải thiện hàng phòng thủ của mình ngay trong kỳ chuyển nhượng tháng 1/2023. Tuy nhiên, Man Utd phải đối mặt với sự cạnh tranh từ Real Madrid, những người đang trong cuộc đua giành chữ ký của Kim Min Jae. Các đối thủ khác như Tottenham, Brighton và Fulham cũng quan tâm đến cầu thủ 26 tuổi.