1. Saudi Arabia tạo ra cơn địa chấn trước Argentina Dù bị loại ngay từ vòng bảng, nhưng đội tuyển Saudi Arabia có thể tự hào khi là đội bóng duy nhất đánh bại được nhà vô địch  World Cup 2022  với chiến thắng ngược dòng 2-1 đầy ấn tượng trước Argentina ở trận ra quân. Messi  là người mở tỷ số cho Argentina trên chấm phạt đền ở hiệp một, nhưng Saudi Arabia đã ghi liên tiếp 2 bàn thắng trong hiệp hai để giúp đội bóng Tây Á tạo ra cơn địa chấn đầu tiên ở Qatar. Cầu thủ Saudi Arabia ăn mừng bàn thắng ấn định tỷ số 2-1 của Al Dawsari (Ảnh: Getty). 2. Hành động lạ của tuyển Đức Trước trận đấu với Nhật Bản tại vòng bảng, các cầu thủ tuyển Đức đã gây chú ý bằng cách bịt miệng khi chụp ảnh tập thể. Họ làm vậy để phản đối việc FIFA quyết định xử phạt các đội tuyển nếu sử dụng băng đội trưởng có chữ "One Love".   Băng "OneLove" hay "Trái tim cầu vồng" được thiết kế nhằm ủng hộ sự đa dạng, không phân biệt đối xử giữa mọi người, nhất là với cộng đồng người đồng tính, song tính và chuyển giới. Các cầu thủ tuyển Đức bịt miệng để phản đối FIFA cấm đeo băng "Cầu vồng" ủng hộ cộng đồng LGBT trong trận đấu với Nhật Bản (Ảnh: Getty). Đáng chú ý ở trận đấu này, tuyển Đức đi theo vết xe đổ của Argentina khi để thua ngược dòng trước "Samurai xanh" với tỷ số 1-2 và tạo ra cơn địa chấn khác ở World Cup. Dù nỗ lực ở 2 trận đấu sau đó nhưng tuyển Đức vẫn bị loại cay đắng từ vòng bảng.  3.  Ronaldo  chửi tục sau khi bị thay ra sớm ở trận gặp Hàn Quốc Cristiano Ronaldo có màn trình diễn đáng thất vọng ở World Cup 2022 khi chỉ đóng góp duy nhất một bàn thắng cho Bồ Đào Nha và bị loại trước Morocco ở vòng tứ kết. Ngôi sao người Bồ Đào Nha để lại ấn tượng không mấy tốt đẹp khi chửi tục với tiền đạo người Hàn Quốc ở lượt đấu cuối vòng bảng. Thậm chí CR7 còn có tin đồn dọa rời tuyển Bồ Đào Nha khi không được HLV Fernando Santos xếp đá chính. Ronaldo chửi tục với tiền đạo người Hàn Quốc Cho Gue Sung sau khi bị thay ra sân sớm ở lượt trận cuối vòng bảng (Ảnh: Getty). 4. Bàn thắng gây tranh cãi của Nhật Bản vào lưới Tây Ban Nha Đội tuyển Nhật Bản đã liên tiếp tạo ra những cơn địa chấn ở vòng bảng khi lần lượt đánh bại hai "ông lớn" là tuyển Đức và Tây Ban Nha. Ở lượt trận cuối vòng bảng với Tây Ban Nha, dù bị mở tỷ số trước nhưng "Samurai xanh" vẫn gây sốc khi ghi hai bàn liên tiếp trong hiệp hai để giành tấm vé đi tiếp vào vòng 16 đội với ngôi nhất bảng. Pha bóng gây tranh cãi của Mitoma giúp đồng đội Tanaka ghi bàn và ngược dòng chiến thắng trước Tây Ban Nha (Ảnh: Getty). Đáng chú ý pha ấn định chiến thắng 2-1 của tuyển Nhật Bản tạo ra cuộc tranh cãi dữ dội từ các chuyên gia bóng đá cũng như người hâm mộ khi cho rằng quả bóng đã đi hết đường biên. Phải đến khi FIFA tung ra "bằng chứng thép" bằng góc quay trên cao mới dập tắt được những ý kiến cho rằng đây là "bàn thắng ma" và Nhật Bản hoàn toàn xứng đáng với tấm vé đi tiếp vào vòng đấu loại trực tiếp. 5. Cavani đấm gục màn hình công nghệ VAR sau khi bị loại ở vòng bảng Khoảnh khắc Cavani đấm gục màn hình khi tiến vào đường hầm sau trận thắng Ghana với tỷ số 2-0 (Ảnh: Dailymail). Tiền đạo Edison Cavani đã trút giận lên màn hình công nghệ VAR sau trận Uruguay thắng Ghana với tỷ số 2-0 ở lượt trận cuối vòng bảng nhưng vẫn bị loại khỏi World Cup 2022. Có cùng 4 điểm và hiệu số bàn thắng bại (0) như Hàn Quốc nhưng Cavani và các đồng đội không thể cạnh tranh tấm vé đi tiếp với đối thủ này, do kém số bàn thắng ghi được (2 so với 4). Đây là lần đầu tiên Uruguay bị loại ngay vòng bảng ở 4 kỳ World Cup gần nhất. Giải đấu tại Qatar năm nay là kỳ World Cup cuối cùng của nhiều cầu thủ nổi tiếng Uruguay, điển hình là Cavani, Suarez và Godin… 6. Harry Kane đá bay vé vào bán kết của tuyển Anh Mặc dù đóng góp một bàn thắng cho đội tuyển Anh trong trận tứ kết với Pháp trên chấm phạt đền, song tiền đạo Harry Kane vẫn gây thất vọng vì anh đã đá hỏng quả phạt đền thứ hai ở phút 84. Harry Kane đá bay vé vào bán kết của tuyển Anh khi thực hiện không thành công quả phạt đền ở phút 84, đưa quả bóng đi thẳng lên khán đài trong sự nuối tiếc của người hâm mộ (Ảnh: Getty). Nếu Kane thành công, tỷ số đã được quân bình 2-2 và chưa chắc "Tam sư" phải về nước sớm. Bỏ lỡ cơ hội quá rõ ràng trên chấm 11m, có thể nói Kane đã đá bay vé dự bán kết của đội tuyển Anh bằng cú sút đưa bóng đi thẳng lên khán đài. 7. Cầu thủ Morocco lập kỷ lục nhảy cao tiễn Bồ Đào Nha về nước Với cú đánh đầu làm tung lưới tuyển Bồ Đào Nha ở tứ kết, tiền đạo Youssef En-Nesyri đã trở thành người hùng của Morocco khi giúp đội nhà giành chiến thắng tối thiểu 1-0. Nhờ có Nesyri, Morocco đi vào lịch sử với tư cách đại diện châu Phi đầu tiên vào đến bán kết một kỳ World Cup.  Đáng chú ý, khi tiếp xúc với trái bóng, En-Nesyri đã nhảy lên tới độ cao 2,78m. Như vậy, anh đã phá rất sâu kỷ lục đánh đầu ghi bàn ở độ cao 2,56m do tiền đạo Cristiano Ronaldo thiết lập khi còn chơi cho Juventus. Youssef En-Nesyri với cú bật cao đánh đầu ghi bàn thắng và tiễn Bồ Đào Nha về nước (Ảnh: Dailymail). 8. Messi biến "Siêu nhân mặt sắt" của Croatia thành trò cười Lionel Messi đã biến trung vệ có biệt danh "Siêu nhân mặt sắt" của Croatia là Gvardiol thành trò cười với pha đi bóng ở cánh phải trước khi chuyền cho đồng đội Alvarez ghi bàn ở trận bán kết của hai đội. Truyền thông đã cho rằng Messi khiến trung vệ 20 tuổi rớt giá thê thảm trên thị trường chuyển nhượng chỉ với vài pha xử lý bóng kỹ thuật đơn giản, bất chấp Messi hơn Gvardiol tới 15 tuổi. Đây cũng là trận đấu mà Argentina dễ dàng đánh bại Croatia với tỷ số 3-0 khi Messi tiếp tục là ngôi sao sáng nhất trận. 9. Mbappe lập hat-trick vẫn khiến Pháp chỉ về nhì World Cup Khó diễn tả nỗi thất vọng của tiền đạo Kylian Mbappe khi anh lập hat-trick cho tuyển Pháp trong trận chung kết với Argentina đồng thời đoạt luôn danh hiệu "Chiếc giày vàng" nhưng vẫn chứng kiến đối thủ giành ngôi vương từ chính đội bóng của mình. Mbappe đã làm tất cả những gì anh có thể, chỉ có đồng đội của anh thì không khi hai lần bỏ lỡ lượt sút luân lưu khiến tuyển Pháp nhận thất bại 2-4 và không thể bảo vệ thành công ngôi vương có được vào 4 năm trước. Nỗi thất vọng của Mbappe sau khi đội nhà để thua Argentina trong loạt sút luân lưu may rủi (Ảnh: Getty). 10. Kết thúc có hậu cho Messi Danh hiệu còn thiếu duy nhất của Messi trong sự nghiệp là chức vô địch World Cup cuối cùng cũng thành hiện thực khi vượt qua Pháp ở trận chung kết đầy kịch tính. Lionel Messi lập nhiều kỷ lục vĩ đại sau trận thắng cũng như chia tay World Cup ở tuổi 34 với cái kết đầy viên mãn. Messi ăn mừng chức vô địch World Cup 2022 cùng các đồng đội ở Argentina (Ảnh: Getty).