Dưới thời HLV Park Hang Seo, số lượng trợ lý Hàn Quốc có thời điểm lên tới hơn 10 người ở  đội tuyển Việt Nam  và U23 Việt Nam. Đây đều là những trợ lý thân cận, cùng ông Park chinh chiến ở các giải đấu khu vực, châu lục. Hợp đồng của HLV Park Hang Seo và Liên đoàn  bóng đá  Việt Nam (VFF) sẽ hết hạn vào tháng 1/2023. Sau mốc thời gian này, hai bên sẽ chính thức chia tay sau hơn 5 năm gắn bó. Như vậy, AFF Cup 2022 sẽ là giải đấu cuối cùng vị chiến lược gia người Hàn Quốc làm việc trên cương vị "thuyền trưởng" đội tuyển Việt Nam.  Không chỉ có HLV Park Hang Seo, AFF Cup 2022 cũng có thể là lần cuối trợ lý Lee Young Jin, HLV thể lực Park Sung Gyun và các thành viên ban huấn luyện khác gắn bó với đội tuyển quốc gia Việt Nam. Trong số các trợ lý trên, ông Lee Young Jin là trợ lý đắc lực của HLV Park Hang Seo, đóng góp công lớn vào những chiến tích của bóng đá Việt Nam. HLV Park Hang Seo và trợ lý thân cận Lee Young Jin. (Ảnh: An An) HLV  Park Hang Seo  từng chia sẻ về người bạn thân của mình: "Lee Young Jin là bộ não của tôi. Anh ấy tính toán giúp tôi mọi thứ. Tôi chỉ cần chọn lựa và quyết định một trong nhiều lựa chọn mà anh ấy đề xuất cho tôi". Thời gian qua, trợ lý Lee Young Jin được coi là ứng cử viên sáng giá thay HLV Park Hang Seo ở đội tuyển Việt Nam. Tuy nhiên, đại diện VFF lên tiếng phủ nhận tin đồn này. Như vậy, sau khi HLV Park Hang Seo chia tay VFF, có thể triều đại của các HLV Hàn Quốc ở đội tuyển Việt Nam sẽ kết thúc. Thực tế thì các trợ lý của HLV Park Hang Seo muốn ở lại cũng khó, bởi người mới lên thay thường có một e-kip riêng. Liên quan đến tương lai của HLV Park Hang Seo, trong chia sẻ mới đây với giới truyền thông Hàn Quốc, chiến lược gia sinh năm 1957 khẳng định mình không dẫn dắt các đội bóng Việt Nam và Hàn Quốc trong tương lai. "Tôi có thể dẫn dắt một đội tuyển từ quốc gia khác, trừ Việt Nam và Hàn Quốc. Nếu có lời đề nghị như vậy, tôi sẽ suy nghĩ. Đó là một thách thức mới, một cảm giác mới. Do đó, tôi không thể loại trừ khả năng này", ông Park khẳng định. Nhà cầm quân 65 tuổi cho biết, ông đang tập trung vào giải đấu cuối cùng với đội tuyển Việt Nam ở AFF Cup 2022. Thế nên, HLV Park Hang Seo sẽ nghĩ về tương lai sau khi giải kết thúc. Trong khi đó, VFF cũng lên tiếng về việc tìm kiếm người mới thay HLV Park Hang Seo: "Sau khi đại hội khóa 9 kết thúc, bộ máy chuyên môn mới sẽ có trách nhiệm sàng lọc hồ sơ ứng viên, cân nhắc phương án hợp lý. Hiện tại, HLV Park Hang Seo vẫn đang là HLV trưởng đội tuyển Việt Nam nên đây là vấn đề tế nhị. Chúng ta cần dành thời gian để ông Park tập trung cho AFF Cup 2022".