Chiều 13/12, đội tuyển Việt Nam có buổi tập làm quen sân Hàng Đẫy trước trận giao hữu với đội tuyển Philippines. Buổi tập của thầy trò HLV  Park Hang Seo  diễn ra ngay sau khi các cầu thủ Philippines kết thúc bài tập của mình. Dù hết giờ nhưng nhiều cầu thủ đội khách vẫn ở lại sân và tập trung vào những trái bóng mà  đội tuyển Việt Nam  đang tập. Như hiểu ra sự tò mò của cầu thủ Philippines, HLV Park Hang Seo chủ động đá trái bóng về phía họ. Sau đó ông Park tiến lại gần ban huấn luyện và các cầu thủ Philippines để nói về trái bóng của đội tuyển Việt Nam. Được biết, đây chính là trái bóng chính thức sẽ sử dụng ở AFF Cup 2022, tuy nhiên trong khu vực không phải đội bóng nào cũng may mắn được tập sớm, trong đó có Philippines. Ông Park thậm chí còn nói cảm nhận của mình với trái bóng thi đấu ở AFF Cup 2022. Hành động của chiến lược gia người Hàn Quốc được các cầu thủ Philippines tỏ ra rất vui và nể phục. Trở lại buổi tập của đội tuyển Việt Nam, HLV Park Hang Seo chủ yếu cho các cầu thủ khởi động nhẹ trước khi bước vào bài tập chiến thuật. Hai cầu thủ Văn Hậu và Hoàng Đức phải tập riêng với bác sĩ, nhiều khả năng không đá trận gặp Philippines. Phát biểu trước trận đấu, HLV Park Hang Seo nói: "Sau trận với Philippines chúng tôi có khoảng một tuần để chuẩn bị cho trận đầu tiên tại AFF Cup, nên về quy trình là phù hợp để chọn điểm rơi phong độ. Tuy vậy, trận đấu giao hữu cũng có ưu nhược điểm. Thứ nhất, Philippines ở bảng B nên tôi có lo bị lộ chiến thuật. Thứ hai, tôi cũng e ngại cầu thủ có thể bị chấn thương bởi ở trận đấu ngày mai, các cầu thủ cần cho thấy sự thích ứng hơn nữa các yêu cầu của ban huấn luyện. Tôi chỉ mong các cầu thủ vẫn lành lặn, không có chấn thương nào". Về tình hình của đội tuyển, HLV Park Hang Seo cho biết: "Hiện tại đội có 28 cầu thủ đang tập luyện,  Quang Hải  đến sáng ngày 15/12 mới có mặt tại Hà Nội và tham gia tập luyện cùng đội. Chúng tôi cử các trợ lý giao tiếp với Quang Hải thường xuyên. Cậu ấy đang tập với HLV thể lực riêng, sức khỏe cậu ấy tốt, không có vấn đề gì. Hồ Tấn Tài về chịu tang bà nội và tối nay sẽ tập trung lại. Có hai trường hợp chưa tập chung với đội là Văn Hậu và Hoàng Đức do có chấn thương nhẹ, nhưng không vấn đề gì lớn". Nói về lối chơi của đội tuyển Việt Nam, HLV Park Hang Seo nhắc lại bản thân từng bị chỉ trích vì bảo thủ trong chiến thuật. Tuy nhiên, ông nhấn mạnh với dàn cầu thủ hiện có thì chiến thuật ông đang sử dụng là phù hợp nhất với tuyển Việt Nam. "Tây Ban Nha đá đẹp nhưng bị loại từ vòng 1/8 World Cup. Người hâm mộ ở đâu cũng thích chơi đẹp, nhưng nếu đạt kết quả xấu, thì HLV chịu trách nhiệm. Tôi biết các CĐV Việt Nam thích đội tuyển đá đẹp, kết quả tốt nữa thì tuyệt vời. Nhưng bây giờ, chúng ta cần chọn ưu tiên cái nào hơn, vì không phải lúc nào cũng đạt được cả hai. Bóng đá là quá trình mà ở đó có những thứ chúng ta phải theo đuổi ", HLV Park Hang Seo nói. Trận giao hữu giữa đội tuyển Việt Nam và Philippines diễn ra vào lúc 18h00 ngày 14/12 trên sân Hàng Đẫy.