Vì không tiêm Covid-19, Djokovic đã không dự Australian Open hồi đầu năm. Anh cũng không thể dự Roger Cup, Cincinnatti Masters (tháng 8) và US Open (tháng 9) vì lý tương tự. Không được tham dự nhiều giải, bị trừ tương đối nhiều điểm nhưng Djokovic vẫn giữ được sự ổn định. Trong hai tuần gần đây nhất, Djokovic liên tục vô địch Tel Aviv Open ở Israel (ATP 250) và Astana Open ở Kazakhstan (ATP 500) để có được danh hiệu thứ 90 trong sự nghiệp. Djokovic chia sẻ anh đang có sự sung mãn về thể lực giai đoạn cuối năm (Ảnh: AP). Tay vợt số 7  thế giới  mới chỉ chơi giải đấu thứ hai trong vòng ba tháng qua và thừa nhận rằng việc bị cấm thi đấu tại US Open 2022 đã giúp anh cảm thấy sung mãn vào cuối mùa giải. Djokovic chia sẻ sau khi vô địch Astana Open 2022: "Mùa giải này của tôi khác với mọi năm. Vì vậy, đừng nhìn phong độ mùa này của tôi để so sánh với các tay vợt khác, rõ ràng là tôi đã không chơi bất kỳ giải đấu chính thức nào trước Tel Aviv Open trong 3 tháng. Tôi đang hoàn toàn thoải mái cả về thể chất lẫn tinh thần và chắc chắn đây là cơ sở giúp tôi thi đấu tốt với chức vô địch". Với hai danh hiệu liên tục, Djokovic giành vé thi đấu ở ATP Finals 2022,  sự kiện  dành cho 8 tay vợt hay nhất năm tại Turin (Italy) vào tháng 11. Trước khi dự giải đấu này, Djokovic sẵn sàng chinh phục Paris Masters - giải ATP Masters 1000 cuối cùng trong năm. Tuy nhiên, Djokovic cũng đang bị hoài nghi về cơ hội dự Australian Open 2023. Bộ trưởng Nội vụ Australia, Clare O'Neil cho biết quy chế nhập cảnh đã bãi bỏ yêu cầu về việc tiêm vaccine Covid-19. Tuy nhiên Djokovic (bị cấm nhập cảnh vào Australia 3 năm kể từ tháng 1/2022) vẫn chưa được tha lỗi do đã khai không đúng sự thật trong quá trình xem xét visa. Theo diễn biến khác, Chủ tịch ATP Andrea Gaudenzi cho biết Rafael Nadal vẫn sẽ góp mặt tại ATP Finals 2022 mặc dù tay vợt người Tây Ban Nha đã không thi đấu trận nào kể từ sau US Open do lo chăm con mới sinh: "Chúng tôi tin tưởng vào sự cam kết của Nadal, anh ấy chưa từng vô địch ATP Finals và giải đấu này luôn là mục tiêu của anh ấy trong nhiều năm".