Ở loạt trận đấu giao hữu tại 5 nước châu Mỹ vừa qua cùng với tay vợt Na Uy Casper Ruud, Nadal thắng 4 và chỉ thua duy nhất một trận. Casper Ruud cũng đang là tay vợt số ba thế giới, xếp ngay sau Nadal. Casper Ruud cũng là người thua Rafael Nadal ở chung kết Roland Garros 2022. Dù chỉ là trận đấu giao hữu nhưng rõ ràng Nadal cũng đang lấy lại tinh thần và phong độ sau giai đoạn không thành công cuối năm 2022. Rafael Nadal đang nỗ lực tìm lại phong độ sau chấn thương (Ảnh: AP). Rafael Nadal khởi đầu năm đầy ấn tượng khi liên tiếp vô địch Australian Open và Roland Garros. Hai danh hiệu này giúp tay vợt người Tây Ban Nha lập kỷ lục khi sở hữu 22 Grand Slam trong sự nghiệp. Tuy nhiên sau khi bỏ cuộc ở bán kết Wimbledon 2022, chấn thương khiến Nadal sa sút phong độ. "Vua đất nện" không để lại dấu ấn và bị loại sớm ở Paris Masters và ATP Finals. Hướng đến mùa giải 2023, mục tiêu của Nadal là bảo vệ chức vô địch Australian Open trước sự cạnh tranh từ Novak Djokovic và Carlos Alcaraz. Ông chú Toni Nadal chia sẻ về tiến triển chấn thương tích cực của Rafael Nadal: "Thật may mắn, quá trình điều trị chân mà Rafael Nadal trải qua sau Roland Garros đã mang lại hiệu quả như mong muốn. Đó là một bước quan trọng để Rafael tiếp tục sự nghiệp. Có 8 đến 10 tay vợt tranh chấp danh hiệu lớn trong năm 2023, nhưng tôi tin chắc rằng năm tới sẽ là mùa giải hoàn hảo với Rafael Nadal".