Không có nhiều bất ngờ khi "Vua cờ" Magnus Carlsen bước vào ngày thi cuối hôm 28/12 với vị trí dẫn đầu, hơn các đối thủ ít nhất nửa điểm. Anh thắng người cạnh tranh chức vô địch Vincent Keymer, nhưng để thua trước Vladislav Artemiev. Kết quả đó giúp Artemiev cân bằng điểm số dẫn đầu với Carlsen trước hai ván cuối. Tuy nhiên, kỳ thủ Na Uy thể hiện bản lĩnh số một  thế giới  khi hạ Parham Maghsoodloo ở ván chót. Trong khi đó, Artemiev lại thua Fabiano Caruana và rơi khỏi nhóm tranh huy chương. Vua cờ Carlsen (trái) trong ván tám hòa Daniil Dubov ở giải cờ nhanh thế giới tại thành phố Almaty, Kazakhstan hôm 27/12. Ảnh: FIDE Sau 13 ván, Carlsen thắng tám, hòa bốn và thua một, giành 10 điểm và độc chiếm vị trí đầu. Anh lĩnh 60.000 USD tiền thưởng, cũng như danh hiệu cờ nhanh thế giới thứ tư qua 10 lần giải được tổ chức. Keymer về nhì với 9,5 điểm, còn Caruana đứng thứ ba cũng với 9,5 điểm nhưng hệ số phụ thấp hơn kỳ thủ Đức. Chức vô địch cờ nhanh thế giới vừa giành được hiện là danh hiệu duy nhất của Carlsen trong năm 2022. "Danh hiệu này có ý nghĩa nhiều với tôi. Năm ngoái,  tôi từng trắng tay rời giải và không muốn chuyện đó tái diễn", Carlsen chia sẻ niềm vui mà anh làm được khi năm 2022 chỉ còn khoảng hơn 48h nữa sẽ khép lại. Almaty sẽ tiếp tục tổ chức giải cờ chớp thế giới ngày 29/12 và 30/12, với 177 kỳ thủ tham dự. Carlsen hướng tới danh hiệu thứ năm ở nội dung này, nhưng hạt giống số một Hikaru Nakamura hứa hẹn là rào cản với kỳ thủ Na Uy.