Chia sẻ với báo giới, HLV Juan Carlos Ferrero nói: "Tất nhiên Carlos Alcaraz đã có Nadal để đối đầu nhưng cậu ấy cũng phải đấu với Djokovic nhiều hơn để giỏi lên. Hơn 6 tháng nay Alcaraz tuy đạt ngôi số một  thế giới  nhưng Djokovic đã vắng mặt nhiều giải, năm tới có thể sẽ là thước đo chính xác hơn năng lực của Carlos". Alcaraz nhiều lần chia sẻ về sự khâm phục của bản thân với Djokovic (Ảnh: Tennis World). Theo diễn biến khác, HLV Toni Nadal (chú của Rafael Nadal) lại đánh giá cao Casper Ruud và cho rằng Á quân Roland Garros 2022 mới là đối thủ lớn trong năm 2023 của Novak Djokovic. HLV Toni Nadal chia sẻ trên Eurosport: "Mỗi năm, cậu ấy lại tiến bộ một chút. Tôi nhớ, khi Ruud đến học viện ở Mallorca, cậu ấy chưa bao giờ nghĩ rằng mình có thể là số 2 thế giới. Bây giờ, tôi đã xem nhiều trận đấu của cậu ấy và cậu ấy là một tay vợt rất giỏi. Casper có thể là số một. Điều quan trọng nhất trong quần vợt và trong cuộc sống là tiến bộ. Casper có khả năng này. Cậu ấy làm mọi thứ rất dễ dàng, rất đơn giản và không phức tạp. Casper luôn điềm tĩnh và đánh bóng rất tốt. Cậu ấy có thể học hỏi, cải thiện ngay trong khuôn khổ một trận đấu, một giải đấu".