Cuộc đua vô địch và trụ hạng đã có sự thu hẹp số lượng các đội bóng. Theo đó, ở phía trên bảng xếp hạng Night Wolf V-League 2022, gần như ngôi vô địch chỉ là câu chuyện riêng của CLB Hà Nội và CLB Hải Phòng, trong khi Bình Định cần phải có phép màu mới có thể đăng quang ở mùa giải năm nay. Ở vòng 24 V-League, Hải Phòng có chiến thắng 1-0 trước Nam Định, nhưng ngay lập tức CLB Hà Nội có câu trả lời bằng trận thắng Viettel 1-0, qua đó đòi lại ngôi dẫn đầu bảng xếp hạng và chạm một tay vào cúp vô địch. CLB Hà Nội hiện đang hơn Hải Phòng 2 điểm và hơn về đối đầu cũng như hiệu số đối đầu. Vì thế, chỉ cần đội bóng Thủ đô hòa Hà Tĩnh ở vòng 25 V-League, họ sẽ chính thức đăng quang. CLB Hà Nội chỉ cần giành một điểm ở hai trận cuối gặp HL Hà Tĩnh và HA Gia Lai là sẽ vô địch V-League 2022 (Ảnh: Mạnh Quân). Trong trường hợp bất ngờ xảy ra là CLB Hà Nội thua Hà Tĩnh, ngôi vô địch V-League 2022 chỉ được quyết định ở vòng cuối, khi đội bóng Thủ đô có chuyến làm khách trên sân của HA Gia Lai. Lúc này, Hải Phòng chỉ biết ngồi chờ may mắn đến với mình bởi họ không thi đấu ở vòng 26. Trong khi đó, Bình Định có cơ hội lên ngôi nếu như cả CLB Hà Nội và CLB Hải Phòng cùng sảy chân. Ở phía dưới bảng xếp hạng, cuộc đua trụ hạng hiện chỉ còn có Hà Tĩnh (21 điểm), Nam Định (20 điểm) và Sài Gòn (19 điểm), sau khi TP.HCM chính thức "thoát hiểm" ở vòng 24. Tại vòng 25, Nam Định gặp Sài Gòn FC là trận cầu tâm điểm, được ví là "chung kết ngược" của giải đấu. Trận này, nếu Nam Định thắng, Sài Gòn chính thức xuống hạng dù V-League còn một vòng đấu nữa mới kết thúc. Trong trường hợp Nam Định hòa hoặc thua Sài Gòn FC, vé xuống hạng sẽ được xác định ở vòng 26 V-League. Một trong ba đội là Hà Tĩnh, Nam Định và Sài Gòn sẽ về với giải hạng Nhất mùa tới. Với tính chất căng thẳng của trận "chung kết ngược" V-League 2022 ở vòng 25, tổ trọng tài người Hàn Quốc được VFF mời điều khiển cuộc đọ sức này. Cụ thể, trọng tài FIFA Ko Hyung Jin cùng các trợ lý đồng hương Park Sang Jun và Bang Gi Yeol được Ban trọng tài VFF mời điều khiển trận Nam Định - Sài Gòn. Trọng tài Ko Hyung Jin là gương mặt không xa lạ với người hâm mộ Việt Nam. Vị trọng tài này từng được FIFA phân công nhiệm vụ tại nhiều giải đấu cấp châu lục và thế giới, trong đó có Asian Cup 2019, vòng loại  World Cup  2018, vòng loại World Cup 2022. Nam Định (trắng) sẽ quyết đấu Sài Gòn FC để tránh suất xuống hạng V-League (Ảnh: Mạnh Quân). Hai vòng đấu cuối của V-League 2022 được dự đoán rất căng thẳng, kịch tính, buộc Ban tổ chức giải đưa ra nhiều phương án trao cúp cho đội vô địch. Theo đó, nếu CLB Hà Nội đăng quang, Hải Phòng giành ngôi á quân ở vòng 25 (ngày 13/11), Ban tổ chức sẽ tiến hành lễ trao giải ngay sau trận đấu. Như vậy, nếu Hà Nội hoặc thắng Hà Tĩnh ở vòng đấu tới, đội bóng Thủ đô có thể nhận cúp vô địch ngay trên SVĐ Hàng Đẫy chứ không cần chờ vòng cuối trên sân Pleiku ở trận gặp HA Gia Lai. Nếu Hải Phòng giành ngôi Á quân, đội bóng này cũng được Ban tổ chức giải trao HCB trên SVĐ Lạch Tray, sau trận tiếp SL Nghệ An.  Trong trường hợp vòng 25 chưa xác định được đội vô địch, lễ trao giải được chuẩn bị sẵn 4 sân đấu thuộc vòng 26, gồm: Sân Pleiku (Hà Nội có thể vô địch, giải nhì hoặc giải ba), sân Quy Nhơn (Bình Định có thể vô địch, giải nhì hoặc giải ba), sân Lạch Tray (Hải Phòng có thể vô địch, giải nhì hoặc giải ba), sân Hàng Đẫy (Viettel có thể giải ba).