Trần Sư Hành rất hiếm khi xuất đầu lộ diện. Tuy nhiên, ông vẫn gương mặt "nổi tiếng" trong giới võ lâm Trung Quốc. Thực tế, chưởng môn Võ Đang chỉ nổi tiếng bằng những đoạn clip được đăng tải trên mạng thi triển nội công cũng như khinh công của mình. Trong đoạn video mới nhất, Trần Sư Hành đã thi triển công phu được ông giới thiệu là rèn luyện trong thời gian dài. Ông đã treo  ba  viên gạch lên, rồi dùng "thần cước" của mình để đạp vỡ cả ba viên gạch. Thế nhưng, dù rất nỗ lực nhưng chưởng môn phái Võ Đang cũng chỉ đạp vỡ 2 viên gạch. Chính điều này khiến ông nhận nhiều ý kiến trái chiều. Nhiều quan điểm cho rằng Trần Sư Hành vẫn chưa luyện thành công nhưng đã vội khoe trên mạng. Tuy nhiên, không ít ý kiến cho rằng việc đạp thành công 2 viên gạch cũng là điều tuyệt vời. Trần Sư Hành là một trong những võ sư gây tranh cãi nhất trong làng võ thuật Trung Quốc. Tuy Trong khoảng 1 năm trở lại đây, Trần Sư Hành lại được biết đến nhiều hơn với kỹ năng thi triển nội công thượng thừa của mình. Trong đó, võ sư phái Võ Đang từng đăng tải những đoạn clip như dùng gậy đánh trái bí, tung chưởng đánh bay trái quýt, dùng tay không chém đứt đôi tờ giấy… Tất cả những đoạn video trên này đều tạo ra làn sóng tranh cãi lớn. Trong những năm qua, Trần Sư Hành đã nhận không ít lời thách đấu từ những võ sĩ như Từ Hiểu Đông hay Luyện Du Hiên. Tuy nhiên, đáp lại, chưởng môn phái Võ Đang đã bỏ qua và không hề lộ diện để thượng đài. Thậm chí, Từ Hiểu Đông từng tuyên bố sẽ lên tận núi Võ Đang để tìm chưởng môn thách đấu. Dù vậy, sau đó những tranh cãi này đã lắng xuống.