Ở trận đấu này, HLV Kim Pan Gon chủ yếu sử dụng cầu thủ trẻ. Chiến lược gia người Hàn Quốc cũng thử nghiệm một số cầu thủ nhập tịch. Đáng chú ý, cả hai cầu thủ gốc Anh là Stuart Wilkin và Lee Tuck đều đá chính. Đây là lần đầu tiên cả hai thi đấu cho đội tuyển quốc gia Malaysia. Trong trận giao hữu với Campuchia, Lee Tuck là người nâng tỷ số lên 2-0 còn Stuart Wilkin có bàn thắng ấn định chiến thắng 4-0. Hai pha lập công còn lại đều được ghi do công của Faisal Halim. Với chiến thắng 4-0 trước Campuchia, HLV Kim Pan Gon tỏ ra hài lòng, nhưng vẫn chưa thể yên tâm cho AFF Cup bởi lực lượng của đội tuyển Malaysia vắng nhiều trụ cột. Trước đó, Liên đoàn  bóng đá  Malaysia (FAM) công bố 41 cầu thủ tập trung cho hai trận giao hữu gặp Campuchia và Maldives nhằm hướng đến chiến dịch AFF Cup 2022. Tuy nhiên, bản danh sách này chỉ được các CLB đáp ứng khoảng 2/3 khi có tới 12 cầu thủ từ chối lên đội tuyển làm nhiệm vụ. Đó là 11 cầu thủ của nhà đương kim vô địch Johor Darul Ta'zim, gồm: Shahrul Mohd Saad, Corbin-Ong, Muhamad Mansor, Arif Aiman, Akhyar Rashid, Matthew Davies, Syafiq Ahmad, Afiq Fazail, Syahmi Safari, Nathaniel Hong Wan, Natxo Insa. Cầu thủ còn lại là Muhamad Azam Azih (Sri Pahang). FAM cho biết các cầu thủ này gặp những vấn đề về chấn thương hoặc lý do cá nhân. Tuy nhiên, theo báo chí Malaysia, hai CLB có các cầu thủ trên đã không đồng ý nhả quân lên đội tuyển bởi AFF Cup 2022 không nằm trong hệ thống thi đấu của FIFA. Với việc có hơn 10 trụ cột từ chối lên đội tuyển, HLV Kim Pan Gon đã không hài lòng, ông nói: "Chúng tôi gửi giấy mời 4 cầu thủ Kuala Lumpur City lên tuyển nhưng chỉ 2 trong số họ nhận lời. Do AFF Cup không phải giải đấu thuộc hệ thống FIFA nên họ có quyền. Song, thú thực, đây là điều tôi chưa từng trải qua trong sự nghiệp của mình". Tại AFF Cup 2022, Malaysia nằm cùng bảng B với Việt Nam, Singapore, Lào và Myanmar. Bên cạnh Việt Nam, Malaysia được xem là ứng viên sáng giá cho tấm vé vào bán kết. Hai đội sẽ gặp nhau vào ngày 27/12 trên sân Mỹ Đình.