Trong cuộc họp báo tối 27/12, HLV Christopher Galtier chia sẻ với báo giới Pháp: "Tôi đã thấy Kylian Mbappe và Lionel  Messi  bắt tay nhau sau trận đấu và trước buổi lễ trao giải vô địch World Cup 2022. HLV Christopher Galtier khẳng định Messi và Mbappe luôn có mối quan hệ tốt đẹp (Ảnh: AP). Mbappe đã có thái độ rất mẫu mực dù thua trận. Cậu ấy rất thất vọng nhưng vẫn chúc mừng Messi với sự chuyên nghiệp cao nhất. Điều này có rất tốt với sự đoàn kết ở PSG". Về việc cầu thủ Argentina, đặc biệt là thủ môn Emiliano Martinez chế nhạo Mbappe trong lễ mừng công tại quê nhà, HLV Galtier nói: "Tôi không muốn bình luận về cách họ ăn mừng. Đó là câu chuyện của người Argentina. Bên cạnh đó, tôi cũng không bận tâm về hành động của thủ môn Martinez". Sau khi kết thúc World Cup 2022, các cầu thủ PSG hầu hết đã trở về CLB để chuẩn bị cho Ligue 1 sẽ thi đấu trở lại đầu năm 2023. Các ngôi sao như Mbappe hay  Neymar  đã tập luyện cùng đội bóng nước Pháp. Lionel Messi được phép tập trung muộn khi El Pulga đang ăn mừng chức vô địch  World Cup  tại quê nhà Rosario (Argentina). PSG chưa xác định được khi nào Messi trở lại sân Parc des Princes để chuẩn bị cho giai đoạn lượt về của mùa giải.