Mặc dù Pau FC chỉ gặp đội bóng hạng 5 Pháp là Salinieres Aigues Mortes ở vòng 7 cúp quốc gia Pháp nhưng HLV Didier Tholot vẫn không bố trí  Quang Hải  ra sân ngay từ đầu. Đây là trận đấu mà Pau FC đã thi đấu lấn lướt trước đội chủ nhà và giành chiến thắng với tỷ số 3-0. Bước vào trận đấu này, HLV Didier Tholot vẫn bố trí sơ đồ 3-5-2 với Yattara, Mayron George là cặp tiền đạo của Pau FC. Ngay sau tiếng còi khai cuộc, Pau FC đã lấn lướt so với đối thủ. Họ không mất quá nhiều thời gian để có được bàn thắng mở tỷ số. Phút 24, từ quả tạt của Diyaeddine Abzi, Henri Saivet đã đánh đầu chéo góc, tung lưới Salinieres Aigues Mortes. Pau FC dễ dàng có được chiến thắng trước Salinieres Aigues Mortes (ảnh: La Rep). Hai phút sau, Pau FC đã có bàn thắng nâng tỷ số lên 2-0. Mayron George là người lập công cho đội bóng miền nam nước Pháp sau đường kiến tạo của Erwin Koffi. Sang hiệp 2, Pau FC vẫn thi đấu lấn lướt so với đối thủ. Quang Hải đã được tung vào sân. Tiền vệ người Việt Nam đã đặt dấu ấn. Phút 83, từ quả đá phạt của tiền vệ người Việt Nam, Diyaeddine Abzi đã chớp thời cơ ghi bàn thắng ấn định chiến thắng 3-0 cho Pau FC. Đội hình xuất phát của Pau FC Massamba Ndiaye, Nóe Sow, Kouassi, Monzango, Diyaeddine Abzi, D'Almeida, David Gomis, Erwin Koffi, Henri Saivet, Yattara, Mayron George