Sinisa Mihajlovic là một trong những danh thủ nổi danh của  bóng đá  Nam Tư. Hồi còn chơi bóng, ông thi đấu ở vị trí hậu vệ trái và trung vệ. Đặc biệt, Mihajlovic được biết đến với khả năng sút phạt tuyệt đỉnh. Khi đá cho Lazio, Mihajlovic thậm chí còn từng lập hat-trick theo cách này trong trận đấu với Sampdoria vào năm 1998. Tính ra, ông ghi tới 28 bàn từ đá phạt ở Serie A. Không có cầu thủ nào xuất sắc hơn thế. Huyền thoại bóng đá Nam Tư, Sinisa Mihajlovic qua đời ở tuổi 53. Trong sự nghiệp, Mihajlovic từng cống hiến cho 4 CLB ở Serie A là AS Roma, Sampdoria, Lazio và Inter Milan. Bên cạnh đó, ông đã ra sân 63 lần cho đội tuyển Nam Tư và ghi được 10 bàn. Sau khi chuyển sang sự nghiệp huấn luyện, ông dẫn dắt các CLB ở Italia như Bologna, Catania, Fiorentina, Sampdoria, AC Milan và Torino. Vào năm 2019, Mihajlovic từng bị phát hiện mắc bệnh bạch cầu cấp tính. Đây là căn bệnh quái ác này ảnh hưởng tới mô tạo máu của cơ thể, bao gồm cả tủy xương. Ông đã được cấy ghép xương tủy sau ba đợt hóa trị. Trước khi qua đời, Mihajlovic vẫn tỏ ra mạnh mẽ: "Có thể thấy căn bệnh này rất dũng cảm quay lại đối mặt với một người như tôi. Tôi luôn sẵn sàng chiến đấu với bệnh tật. Nếu bài học đầu tiên không đủ, tôi sẽ cho nó một bài khác". Sau khi Mihajlovic qua đời, nhiều CLB ở Serie A cũng như trên  thế giới  đã bày tỏ niềm tiếc thương vô hạn với ông.