Thỏa thuận giữa  Ronaldo  với Al-Nassr được cho là kéo dài bảy năm - hai năm rưỡi với tư cách là một cầu thủ - trước khi đảm nhận vai trò đại sứ. Nhưng điều gì chờ đợi Ronaldo khi đặt chân đến Saudi Arabia? Ronaldo sẽ sống một cuộc sống xa hoa Điều quan trọng nhất đối với Ronaldo là hạnh phúc của người thân trong gia đình. Ronaldo sẽ phải cân nhắc đến bạn gái Georgina Rodriguez và các con Cristiano Jr, Eva, Matteo, Alana Martina và Bella khi anh chọn bến đỗ tiếp theo của mình. Thủ đô Riyadh của Saudi Arabia là nơi tập trung nhiều khu vực dân cư giàu có (Ảnh: AP). Về mặt tài chính, đó là điều không cần bàn cãi khi gia nhập Al-Nassr, giúp Ronaldo bổ sung thêm khoản tiền khổng lồ vào khối tài sản trị giá 500 triệu bảng đáng kinh ngạc của mình đang có. Và cuộc sống ở Saudi Arabia sẽ chứng kiến Ronaldo sống như một vị vua và Georgina sẽ không khác một nữ hoàng. Một biệt thự trong một khu phức hợp dành cho người nước ngoài giúp tránh xa những con mắt tò mò, nơi luật Hồi giáo nghiêm ngặt có thể được nới lỏng, có thể phù hợp với gia đình Ronaldo. Trong khu phức hợp có đầy đủ hồ bơi, trường mầm non, cửa hàng, phòng khám, phòng tập thể dục và nhà hàng riêng - nghĩa là Ronaldo có thể không bao giờ phải rời khỏi khu nhà. Biệt thự 8 phòng ngủ này có thể là nơi ở của Ronaldo (Ảnh: The Sun). Al-Nassr có trụ sở tại Riyadh - thủ đô của Saudi Arabia - nơi nhiệt độ có thể vượt quá 50 độ và bão cát thường xuyên xảy ra. Nơi từng là một sa mạc rộng lớn được bao quanh bởi những cây cọ, giờ đây là một đô thị với những tòa nhà chọc trời, trung tâm mua sắm tập trung các nhà thiết kế cao cấp cũng như các nhà thờ Hồi giáo lịch sử. Một biệt thự ở thủ đô Riyadh được bán trên thị trường với giá 12,2 triệu bảng (Ảnh: The Sun). Trong biệt thự có đầy đủ hồ bơi (Ảnh: The Sun). Quyền riêng tư và bảo mật được bảo đảm cho gia đình Ronaldo (Ảnh: The Sun). Thủ đô Riyadh là nơi có nhiều khu dân cư giàu có. Ronaldo và gia đình có thể định cư ở Al Muhammadiyah - nơi có cuộc sống về đêm tuyệt vời, bao gồm những nhà hàng tốt nhất trong thị trấn. Hoặc, có Al Nakheel - một khu vực tập trung nhiều trường quốc tế tốt nhất để giáo dục con cái của họ. Xét về vị trí, cả hai đều ở gần sân vận động có 25.000 chỗ ngồi của Al-Nassr từng được gọi là SVĐ Đại học King Saud. Al-Nassr là đội giàu thành tích nhất ở Saudi Arabia Nỗi thất vọng lớn nhất của Ronaldo trong năm qua ở Man Utd là việc đội bóng này không thể cạnh tranh các danh hiệu. Trong khi đó Al-Nassr được công nhận là một trong những CLB nổi tiếng nhất của Saudi Arabia - và được thành lập vào năm 1955. Họ có 9 chức vô địch quốc gia, với chiến thắng cuối cùng diễn ra vào năm 2019. Cơ sở vật chất của họ không thua kém ai trong nước - Real Madrid và Athletic Bilbao đều sử dụng SVĐ của họ trước trận chung kết Siêu cúp vào đầu năm nay. Al-Nassr được thành lập từ năm 1995, đã từng giành 9 chức vô địch quốc gia (Ảnh: Reuters). Mùa giải này, họ là những ứng cử viên vô địch thực sự - hiện đang đứng thứ hai tại Saudi Pro League, kém đội dẫn đầu Al-Shabab hai điểm. Dù vậy trên đấu trường quốc tế, Al-Nassr vẫn chưa tạo được dấu ấn của mình - khi chỉ từng có một mùa giải Club  World Cup  1999-2000 đầy thất vọng. Real Madrid và Athletic Bilbao đã sử dụng SVĐ của Al Nassr trước trận chung kết Siêu cúp của họ vào đầu năm 2022 (Ảnh: Reuters). Đội hình của Al-Nassr hiện tại có rất nhiều cầu thủ từng chơi ở Premier League. Thủ môn cũ của Arsenal, David Ospina, người đã gắn bó 5 năm tại Emirates, hiện trấn giữ khung thành. Tiền vệ người Brazil, Luiz Gustavo, học trò cưng của HLV Luis Felipe Scolari tại World Cup 2014, là trụ cột ở hàng tiền vệ. Tiền đạo người Cameroon, Vincent Aboubakar sẽ là đối tác với Ronaldo trên hàng công (Ảnh: Getty). Trong khi đối tác tấn công tiềm năng của Ronaldo, Vincent Aboubakar, đã chơi cho Cameroon tại  World Cup 2022  - giúp đội tuyển châu Phi đánh bại Brazil với bàn thắng ấn định chiến thắng ở vòng bảng. Al Nassr được dẫn dắt bởi huấn luyện viên giàu kinh nghiệm người Pháp Rudi Garcia, người từng dẫn dắt các CLB Roma, Marseille, Lyon và Lille trong sự nghiệp. Al-Nassr được dẫn dắt bởi HLV giàu kinh nghiệm người Pháp Rudi Garcia (Ảnh: Getty). Các huấn luyện viên trước đây bao gồm huyền thoại người Italia Fabio Cannavaro, trong khi cựu thủ môn Colombia Rene Higuita cũng từng thuộc biên chế của Al-Nassr. HLV Rudi Garcia dường như đã tìm ra công thức chiến thắng - khi Al-Nassr đã sẵn sàng lên ngôi vô địch một lần nữa. Và bây giờ họ có thêm "hỏa lực" trên hàng công là cầu thủ từng 5 lần giành Quả bóng vàng Cristiano Ronaldo.