Nổi bật nhất ở đội tuyển Việt Nam trong ngày 20/10 là tiền vệ Nguyễn Quang Hải. Cầu thủ CLB Hà Nội tặng mẹ món quà là một chiếc ô tô, kèm theo lời chúc: "Ngày lễ Vu Lan qua đi và ngày phụ nữ Việt Nam lại đến. Con có món quà dành tặng bố mẹ. Chúc bố mẹ nhiều sức khỏe, vui vẻ hạnh phúc bên con cháu. 20/10 chúc mừng ngày phụ nữ Việt Nam. Chúc tất cả mọi người luôn rạng rỡ xinh đẹp bên những người thân yêu của mình". Do đang trong thời gian thực hiện quy định "bong bóng" sau khi trở về từ Oman, các tuyển thủ Việt Nam không thể về bên gia đình vào ngày 20/10. Các cầu thủ chỉ có thể gửi hoa và quà từ xa để chúc mừng vợ và mẹ của mình.  Đội trưởng đội tuyển Việt Nam, Quế Ngọc Hải cho biết món quà của anh đang trên đường về Nghệ An, đồng thời không quên gửi lời chúc tới vợ và con gái: "Phụ nữ là những bông hoa đẹp, chỉ được phép yêu, Không được sợ. Chúc mừng ngày phụ nữ Việt Nam 20/10. Chúc các bà, các mẹ, các bác, các chị và các bạn nữ luôn vui vẻ, xinh đẹp và hạnh phúc bên gia đình và những người yêu thương!". Một cầu thủ người Nghệ An khác là Phan Văn Đức tặng vợ một chiếc túi hàng hiệu, có giá gần 50 triệu đồng, bên cạnh đó là nước hoa và trang sức. Hậu vệ Phạm Xuân Mạnh cũng đã gửi hoa mừng 20/10 cho mẹ và bà xã Dung Trần cùng con gái có biệt danh Cam. Ngay khi nhận được quà, vợ Xuân Mạnh đã viết rất tình cảm trên trang cá nhân để cảm ơn chồng. Tiền đạo Tiến Linh là cầu thủ rất yêu thương mẹ, anh viết trên trang cá nhân: "Chúc người phụ nữ của tôi có một ngày 20/10 thật vui vẻ hạnh phúc và ngày càng xinh đẹp!. Mãi yêu!. Chúc cho tất cả người phụ nữ Việt Nam có một ngày thật đặc biệt bên người thân và gia đình". Trung vệ Bùi Tiến Dũng với bó hoa tươi thắm trên tay, gửi lời chúc vợ con gái: "Lại một ngày nhớ nhung vì không được ở bên cạnh em và con. Cám ơn em đã luôn ở cạnh anh, ủng hộ anh ở mỗi trận thi đấu, cũng như chăm sóc, dạy dỗ cho con mình thật ngoan và mạnh khỏe. Anh sẽ sớm về. Yêu thương em và con nhiều". Thủ thành Bùi Tấn Trường ngoài lời chúc còn nhắn nhủ cánh đàn ông luôn chăm sóc, yêu thương chị em phụ nữ: "Trường muốn gửi những lời chúc ấm áp nhất đến phái đẹp. Chúc các bà, các mẹ cùng chị em luôn vui vẻ, rạng rỡ niềm vui và ngập tràn hạnh phúc. Hãy luôn quan tâm, chăm sóc những người phụ nữ mình yêu thương từ sức khỏe hàng ngày nha!". Theo kế hoạch, đội tuyển Việt Nam thực hiện cách ly tập trung đến hết ngày 20/10, sau đó toàn đội được xả trại về gia đình nghỉ ngơi. Ngày 25/10, đội tuyển Việt Nam hội quân chuẩn bị cho trận đấu với Nhật Bản và Saudi Arabia trên sân nhà Mỹ Đình.