Chơi hơn người, Indonesia đánh rơi chiến thắng đáng tiếc trước Thái Lan Tiếp đón Thái Lan trên sân nhà Gelora Bung Karno, Indonesia có bàn dẫn trước do công của Marc Klok ở phút 50 sau tình huống được hưởng penalty. Phút 62, Indonesia tiếp tục có lợi thế khi tiền vệ Sanrawat Dechmitr của Thái Lan phải nhận thẻ đỏ. Nhưng việc bỏ lỡ nhiều cơ hội khiến đội chủ nhà phải trả giá. Sarach Yooyen gỡ hòa 1-1 cho "Voi chiến" ở phút 79, qua đó có một điểm quý giá. HLV Shin Tae Yong (Ảnh: PSSI). Sau trận đấu, HLV Shin Tae Yong thể hiện sự tiếc nuối và không hài lòng bởi ông vẫn chưa thể một lần thắng Thái Lan kể từ khi làm HLV trưởng đội tuyển Indonesia. "Tôi cảm ơn các cầu thủ Indonesia đã thi đấu hết mình. Chắc hẳn khi xem trận đấu, mọi người cũng thấy chúng tôi đã tạo ra nhiều cơ hội ăn bàn trước Thái Lan. Tôi đã cố gắng giúp các cầu thủ tận dụng tối đa cơ hội mà mình tạo ra nhưng đáng tiếc là Indonesia vẫn không làm được", HLV Shin Tae Yong chia sẻ. "Đáng lẽ chúng tôi phải giành chiến thắng trước Thái Lan nhưng các học trò của tôi không thể làm được điều đó. Các cầu thủ Indonesia đã cố gắng hết khả năng nhưng họ thiếu chút may mắn", HLV Shin nói. Với trận hòa này, Indonesia vẫn đứng thứ 2 bảng A với 7 điểm nhưng thua hiệu số bàn thắng (+8 so với +9). Campuchia đứng thứ 3 với 6 điểm sau 3 trận (hiệu số +4). Philippines (3 điểm) và Brunei (0 điểm) đã chính thức bị loại. Như vậy, nếu muốn chắc chắn có được tấm vé vào bán kết, Indonesia cần phải đánh bại Philippines ở lượt trận cuối. Trong trường hợp thua trận, đội bóng xứ Vạn đảo vẫn có thể đi tiếp khi Thái Lan hạ Campuchia. "Trong trận đấu tới, chúng tôi sẽ cố gắng thay đổi lối chơi để đánh bại Philippines", HLV Shin Tae Yong nhấn mạnh.