Diễn ra cuối cùng trong loạt trận nữ khu vực miền Trung - Giải bóng rổ sinh viên toàn quốc 2022 là trận đấu giữa Đại học Đà Nẵng và Đại học FPT Đà Nẵng. Do thể thức thi đấu vòng tròn một lượt giữa 3 đội, đây là màn so tài được coi là một trận chung kết vì đội giành chiến thắng sẽ là nhà vô địch khu vực. Tận dụng tốt lợi thế sân nhà và còn sở hữu thể hình vượt trội, Đại học Đà Nẵng đã chơi áp đảo ngay từ những phút thi đấu đầu tiên. Họ lấn át trong khâu tấn công với tính đoàn kết cao và kỹ thuật cá nhân tốt, đồng thời thị uy sức mạnh trong phòng thủ với lối chơi kín kẽ, bọc lót cho nhau tốt trong cả trận. Về phía Đại học FPT Đà Nẵng, những cô gái áo đỏ trắng hôm nay nhập cuộc khá "nguội tay", để đối thủ tạo ra cách biệt lên đến 16 điểm ngay trong hiệp 1. Dù chơi cố gắng để chạy đua về mặt điểm số với đối phương, thế nhưng FPT Đà Nẵng đã không thể thu hẹp khoảng cách. Trận đấu khép lại với tỷ số 50-22, chiến thắng thuộc về đội bóng rổ nữ Đại học Đà Nẵng. Kết quả này đưa họ trở thành nhà vô địch nữ khu vực miền Trung - Giải bóng rổ sinh viên toàn quốc năm 2022 cùng thành tích bất bại. Trong khi đó ở nội dung nam, Đại học Thể dục  thể thao  Đà Nẵng đã áp đặt thế trận ngay từ đầu bằng lối chơi tốc độ. Bộ ba Trọng Mẫn - Minh Huy - Trung Khoa dẫn đầu tập thể 'SU3' để tạo ra cách biệt 9 điểm. Nhưng với sự xuất sắc của thủ lĩnh Huỳnh Văn, tập thể ĐH Đà Nẵng đã vùng lên và đưa trận đấu về thế cân bằng. Nửa cuối hiệp 2 là khoảng thời gian hai đội đôi công đẹp mắt. Nhiều tình huống phối hợp ấn tượng cùng các pha dứt điểm khó liên tục xuất hiện, xứng danh trận chung kết khu vực của NUC 2022. Tỷ số sau hai hiệp đầu là 38-39. Không để kịch bản hiệp 1 tái diễn, Đại học Đà Nẵng đã nhập cuộc nửa sau trận cực thăng hoa với chuỗi điểm 9-2. Đây cũng là cú ghi điểm mang tính bản lề của cả trận đấu khi đội dẫn trước không còn đánh mất lợi thế nữa. Dù ĐH TDTT Đà Nẵng nhiều lần cố gắng thu hẹp cách biệt, thế nhưng tập thể UDN đã liên tục đáp trả, đặc biệt là từ ngoài vòng 3 điểm từ đôi tay nóng của Đức Huy để giữ khoảng cách ở mức hai con số. Chung cuộc, đội bóng rổ nam Đại học Đà Nẵng đã giành chiến thắng với tỷ số 75-62, trở thành nhà vô địch khu vực miền Trung của Giải bóng rổ sinh viên toàn quốc năm 2022. Họ đã thể hiện bộ mặt ấn tượng với phong độ cực kỳ ổn định, minh chứng là thành tích bất bại toàn giải và luôn giành chiến thắng với cách biệt từ 10 điểm trở lên. Ngôi vô địch miền Trung là thành quả xứng đáng cho Huỳnh Văn và các đồng đội. Trận chung kết này đã khép lại 5 ngày tranh tài căng thẳng ở khu vực miền Trung, xác định 4 đội xuất sắc nhất để tiến đến vòng chung kết toàn quốc (CKTQ) diễn ra vào tháng 11 - Ở nội dung nam, hai đội bóng đoạt vé đi CKTQ là Đại học Đà Nẵng và Đại học Thể dục Thể thao Đà Nẵng. - Tại nội dung nữ, chủ nhân của 2 suất dự CKTQ là Đại học Đà Nẵng và Đại học FPT Đà Nẵng.