Các phòng chức năng, khán đài và đặc biệt là mặt cỏ sân Mỹ Đình cho thấy rõ sự xuống cấp dù mới được sửa chữa, nâng cấp với gói hơn 400 tỷ đồng phục vụ cho SEA Games 31. Thậm chí ngay cả cầu môn khung thành cũng bị bung ra trong trận giao hữu giữa  đội tuyển Việt Nam  và CLB Dortmund hồi cuối tháng 10 vừa qua. Tất cả những vấn đề trên đều được các nhà quản lý, những người có trách nhiệm lý giải, tuy nhiên đã có sự "vênh" nhất định liên quan tới vấn đề kinh phí. Mặt cỏ sân Mỹ Đình xuống cấp khi đội tuyển Việt Nam thi đấu ở AFF Cup 2022 (Ảnh: Mạnh Quân). Tổng cục trưởng Tổng cục thể dục  thể thao  Đặng Hà Việt cho biết vấn đề mặt sân không phải vì thiếu kinh phí mà quên trùng tu bảo dưỡng. "Trong một tháng qua, thời tiết Hà Nội có rất ít nắng, do đó cỏ không quang hợp được, nên khảo sát mặt cỏ không được như mong đợi", Tổng cục trưởng Tổng cục thể dục thể thao Đặng Hà Việt nhấn mạnh. Ông Đặng Hà Việt cho biết thêm, mặt cỏ sân Mỹ Đình hiện nay chưa đáp ứng yêu cầu do cả yếu tố chủ quan lẫn khách quan. Chất lượng mặt cỏ hiện tại chưa tối ưu, nhưng sẽ không gây chấn thương cho cầu thủ.  "Mặt sân Mỹ Đình hiện tại tương đối mềm, được lu và đổ thêm cát, mặt cỏ cũng không cao. Nguy cơ chấn thương chủ yếu do mặt sân gồ ghề, đó là vấn đề chung của các sân bóng đá. Chúng ta đã giải quyết khiếm khuyết gồ ghề bằng việc bổ sung cát và thường xuyên lu sân. Chúng ta sẽ không gặp vấn đề chấn thương với mặt sân này. Liên đoàn  bóng đá  châu Á (AFC) đã kiểm tra sân Mỹ Đình, đánh giá cỏ đạt yêu cầu thi đấu. Dù vậy, hình ảnh không đẹp. Chúng tôi đã nỗ lực nhưng không đạt được mong muốn ban đầu, điều đó rất đáng tiếc", người đứng đầu Tổng cục thể dục thể thao cho hay. Tuy nhiên, theo tìm hiểu, mặt cỏ sân Mỹ Đình xấu vì lý do chính là thiếu kinh phí. Được biết, suốt 10 năm qua mặt cỏ sân Mỹ Đình được dùng đi dùng lại chứ không được thay mới. Thường thì các sân sẽ được thay cỏ sau 3-5 năm. Tuy nhiên, thời gian qua do phải tự chủ tài chính nhưng lại gặp rắc rối tới những sai phạm của thời Giám đốc cũ, nên khu Liên hợp thể thao quốc gia Mỹ Đình gặp khó khăn trong việc kinh doanh, dẫn đến không có đủ kinh phí để thay mặt cỏ. Ngoài ra, công nghệ chăm sóc mặt cỏ ở Việt Nam rất kém. Có công nghệ nên các nước châu Âu dù lạnh xuống dưới 0 độ nhưng cỏ vẫn mọc xanh tốt. Đây là vấn đề mà lãnh đạo Bộ Văn hóa, Thể thao & Du lịch cần có sự quan tâm đặc biệt. Suốt 10 năm qua mặt cỏ sân Mỹ Đình được dùng đi dùng lại chứ không được thay mới Nói tới việc thay mặt cỏ sân Mỹ Đình, một lãnh đạo khu Liên hợp thể thao quốc gia thừa nhận đến lương của nhân viên còn chưa đủ nữa là thay mặt sân có kinh phí lên tới hàng chục tỷ đồng. Cũng theo vị lãnh đạo này, nguyên nhân dẫn đến những khó khăn của Khu Liên hợp thể thao quốc gia Mỹ Đình bắt nguồn từ vấn đề nợ thuế, với hơn 800 tỷ đồng. Tiền nợ thuế này xảy ra từ đời giám đốc cũ là ông Cấn Văn Nghĩa (đã về hưu từ tháng 8/2018). Tổng cục trưởng tổng cục thể dục thể thao Đặng Hà Việt chia sẻ: "Khu Liên hợp Thể thao Mỹ Đình đã xảy ra những khó khăn, như việc các hợp đồng liên doanh, liên kết, các đơn vị thuê đã đóng thuế đầy đủ, nhưng cũng có một số công ty không làm đúng quy định của pháp luật. Thuế đất ở khu Liên hợp đã lên hơn 800 tỷ đồng và bị cưỡng chế. Tổng cục thể dục thể thao và Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đang nỗ lực tháo gỡ khó khăn. Chúng tôi đang xin phương án để đóng khung thuế để sau này xử lý. Trước mắt Khu Liên hợp cần tiếp tục hoạt động. 104 cán bộ, chỉ còn hơn 90 người làm cho Khu Liên hợp, nhiều người gặp khó khăn về lương".