Bác sĩ lâu năm của Rafael Nadal, Angel Ruiz-Cotorro đã tiết lộ tình hình chấn thương của tay vợt người Tây Ban Nha trên tờ El Partidazo de Cope: "Chúng tôi vẫn đang xem xét thường xuyên. Nadal sẽ có buổi kiểm tra y tế tiếp theo trong vài giờ tới. Hai ba ngày tới, cậu ấy sẽ được kiểm tra liên tục để xem tình hình tiến triển của chấn thương. Mục tiêu của chúng tôi là Wimbledon nhưng cần phải xem xét". Rafael Nadal bỏ ngỏ khả năng tham dự Wimbledon năm nay (Ảnh: AP). Theo tờ France 24, phát ngôn viên của tay vợt người Tây Ban Nha cho biết, Nadal đang có mặt tại Barcelona để điều trị "kích thích tần số vô tuyến xung", một liệu pháp xâm lấn tối thiểu để loại bỏ các cơn đau thần kinh và khớp. Người phát ngôn của Nadal cho biết: "Rafael đã trở về nhà và sẽ dành 3 hoặc 4 ngày để thực hiện các hoạt động thể chất bình thường. Tùy theo hiệu quả của phương pháp điều trị, nếu tích cực, anh ấy có thể trở lại sân đấu luyện tập. Tuy nhiên chúng tôi không loại trừ khả năng phải sử dụng liệu pháp này thêm một lần nữa vào tuần tới. Rafael Nadal đã bỏ lỡ Wimbledon năm ngoái do chính chấn thương này nên tay vợt Tây Ban Nha rất khao khát dự Grand Slam thứ ba trong năm. Năm nay, Nadal đã có mùa giải thành công khi liên tiếp vô địch Australian Open và Roland Garros. Wimbledon 2022 cấm các tay vợt Nga và Belarus thi đấu vì tình hình chiến sự tại Ukraine, và ATP quyết định không tính điểm cho các tay vợt sẽ dự giải, về cơ bản biến nó thành giải giao hữu. Về vấn đề này, Nadal chia sẻ: "Thế giới quần vợt này chỉ là con số không. Chứng kiến gia đình, trẻ nhỏ phải chịu khổ đau thì những điều khác không quan trọng nữa. Wimbledon và ATP làm gì không quan trọng vì những nỗi đau khổ do cuộc chiến gây ra là có thật. Tôi hiểu vì sao Wimbledon làm vậy bởi xét cho cùng Chính phủ Anh đã có quan điểm rõ ràng về cuộc chiến, còn ATP cũng phải bảo vệ các thành viên của họ. Trong trường hợp này, các đồng nghiệp người Nga của tôi không thể nói gì nhiều nhưng chắc chắn họ không có dính dáng gì tới cuộc chiến đó".