Ngày 30/12, tin từ Công an tỉnh Thanh Hóa, Công an huyện Ngọc Lặc đã xác minh, làm rõ nguyên nhân vụ việc nữ sinh lớp 8, Trường THCS Phùng Giáo (xã Phùng Giáo, huyện Ngọc Lặc) bị nữ sinh lớp 9 cùng trường đánh đập dã man, nhấn xuống bùn. Trước đó, như  Báo điện tử   Dân trí  đã phản ánh, do mâu thuẫn cá nhân, chiều 15/11, em L.N.D. (SN 2008, học sinh lớp 9A) và em L.T. P. (SN 2009, học sinh lớp 8A, Trường THCS Phùng Giáo) đánh nhau tới tấp ở cổng trường trước sự chứng kiến của nhiều người. Hai nữ sinh đánh nhau tới tấp ở cổng trường (Ảnh: Cắt từ clip trên mạng xã hội). Theo cơ quan điều tra, thời điểm trên, hai học sinh đến trường để tập văn nghệ chuẩn bị cho chương trình chào mừng kỷ niệm ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11. Trong lúc gặp nhau ở khu vực cầu thang của trường, nữ sinh P. nhìn thấy "đàn chị" khóa trên mà không chào, lúc này D. nói với P. "khóa dưới mà không biết chào hỏi các chị khóa trên à". Sau đó hai nữ sinh xảy ra mâu thuẫn. Đến khoảng 16h cùng ngày, nữ sinh D. gọi nữ sinh P. ra khu vực cổng trường THCS Phùng Giáo để nói chuyện. Lúc này, nữ sinh D. dùng mũ bảo hiểm đánh vào vùng đầu, dùng tay giật tóc và đấm liên tiếp vào người nữ sinh P., hai nữ sinh giằng co và rơi xuống ruộng bùn gần đó. Nữ sinh lớp 8 sau đó bị "đàn chị" nhấn xuống bùn rồi dùng chân đạp nhiều cái vào mặt. Vụ việc khiến nữ sinh L.T.P. bị bầm tím vùng gò má, rách da trong khoang miệng phải nhập viện điều trị.