Đài truyền hình  KBS World  cho hay, chính sách trên là một trong các hạng mục cải thiện chính sách giáo dục chủ chốt năm 2021 mà Bộ Giáo dục Hàn Quốc công bố. Theo đó, bắt đầu từ năm 2021, toàn bộ hơn 1,2 triệu học sinh cấp 3 tại Hàn Quốc sẽ được hỗ trợ gần 1.500 USD/năm tiền học phí, sách giáo khoa và phí hỗ trợ vận hành trường học. Chính sách này đã áp dụng cho đối tượng học sinh lớp 11 và 12 vào năm 2020, trong năm nay mở rộng cho học sinh lớp 10. Trước đó, bậc giáo dục tiểu học và trung học cơ sở (THCS) cũng đã được miễn phí. Như vậy, toàn bộ học sinh từ cấp tiểu học lên đến trung học phổ thông (THPT) tại Hàn Quốc chính thức đều được hưởng giáo dục miễn phí trong năm 2021 này. Cũng trong danh sách các hạng mục cải thiện giáo dục, gánh nặng học phí bậc mầm non cũng được giảm nhẹ. Mức hỗ trợ giáo dục cho trẻ em từ 3-5 tuổi là 80.000 won (74 USD)/tháng ở các trường mầm non công lập và 260.000 won (240 USD)/tháng với nhà trẻ và trường mầm non tư thục sẽ được tăng thêm 20.000 won (18 USD). Tất cả các trường mầm non công lập và tư thục có trên một quy mô nhất định sẽ áp dụng tiêu chuẩn mới theo Luật cung cấp bữa ăn tại trường học, khắt khe hơn so với tiêu chuẩn Luật vệ sinh thực phẩm. Ngoài ra, các học sinh thuộc tầng lớp thu nhập thấp tại Hàn Quốc sẽ được nâng mức hỗ trợ thêm 38,8% đối với khối tiểu học, 27,5% với khối THCS và 6,1% với khối THPT. Đối tượng sinh chỉ tốt nghiệp THPT và ra học nghề sẽ được tăng khoản hỗ trợ xin việc làm vào các công ty vừa và nhỏ từ mức 3.695 USD trong năm 2020 lên 4.620 USD trong năm 2021. Để giảm nhẹ gánh nặng học phí cho sinh viên hệ đại học, Chính phủ Hàn Quốc sẽ hạ 0,15% lãi suất cho vay học phí học kỳ 1 năm 2021, đồng thời mở rộng xét học bổng sinh viên ưu tú cho các đối tượng thuộc khối ngành nhân văn và khối nghệ thuật, thể thao. Thích nghi với mùa dịch bệnh, Bộ Giáo dục Hàn Quốc cho hay, sẽ bổ sung quy định về giảng dạy từ xa trong Luật giáo dục 3 cấp học trong năm nay.