Ngày 10/11, Hội đồng Anh và IDP Education ra thông báo tạm hoãn  các kỳ thi IELTS  tại Việt Nam gây xôn xao dư luận. Không chỉ chứng chỉ này, trước đó nhiều nơi đã  tạm dừng tổ chức thi tất cả chứng chỉ ngoại ngữ  của nước ngoài. Việc "đóng băng" này được lý giải xuất phát từ yêu cầu của Thông tư số 11 của Bộ GD&ĐT quy định về việc liên kết tổ chức thi cấp chứng chỉ năng lực ngoại ngữ của nước ngoài. Thông tư 11 được ban hành vào ngày 26/7, có hiệu lực từ ngày 10/9. Thông tư nhấn mạnh đến trách nhiệm của cơ sở đánh giá năng lực ngoại ngữ nước ngoài và cơ sở  tổ chức thi của Việt Nam trong việc đảm bảo chất lượng các kỳ thi.  Các chứng chỉ ngoại ngữ tại Việt Nam đang tạm hoãn (Ảnh: British Council). Trong đó, có sở đánh giá năng lực ngoại ngữ của nước ngoài đảm bảo chất lượng về đề thi; quy trình đăng ký dự thi, quy trình tổ chức thi, công bằng trong đánh giá năng lực ngoại ngữ của thí sinh, ngăn ngừa và loại bỏ các hiện tượng gian lận; cơ sở vật chất, trang thiết bị để tổ chức thi; kết quả thi được công bố kịp thời... Đối với cơ sở tổ chức thi của Việt Nam, Thông tư nhấn mạnh, đảm bảo về chức năng tổ chức đào tạo, bồi dưỡng hoặc kiểm tra, đánh giá năng lực ngoại ngữ của đơn vị; cán bộ coi thi; đảm bảo về địa điểm, cơ sở vật chất, thiết bị... Thông tư cũng nhấn mạnh Bộ GD&ĐT có trách nhiệm: Tiếp nhận hồ sơ đề nghị phê duyệt liên kết tổ chức thi cấp chứng chỉ năng lực ngoại ngữ của nước ngoài; chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan thẩm định hồ sơ, trình Bộ trưởng phê duyệt đề án liên kết tổ chức thi cấp chứng chỉ năng lực ngoại ngữ của nước ngoài theo quy định của Chính phủ về hợp tác, đầu tư của nước ngoài trong lĩnh vực  giáo dục  và quy định nói trên.  Bộ cũng có trách nhiệm chủ trì thực hiện kiểm tra hoạt động liên kết tổ chức thi cấp chứng chỉ năng lực ngoại ngữ của nước ngoài. Các đơn vị có liên quan thuộc Bộ GD&ĐT có trách nhiệm phối hợp với Cục Quản lý chất lượng thẩm định hồ sơ đề nghị phê duyệt liên kết tổ chức thi cấp chứng chỉ năng lực ngoại ngữ của nước ngoài, kiểm tra hoạt động liên kết tổ chức thi cấp chứng chỉ năng lực ngoại ngữ của nước ngoài.   Sở GD&ĐT các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương có trách nhiệm tham mưu cho UBND tỉnh, thành phố thực hiện thanh tra, kiểm tra hoạt động liên kết tổ chức thi cấp chứng chỉ năng lực ngoại ngữ của nước ngoài trên địa bàn theo đề án liên kết tổ chức thi đã được Bộ phê duyệt. Tiếp nối Thông tư trên, ngày 8/10 Bộ GD&ĐT ra văn bản số 5871 gửi các Sở GD&ĐT về tăng cường quản lý liên kết tổ chức thi cấp chứng chỉ năng lực ngoại ngữ nước ngoài.  Bộ GD&ĐT nhấn mạnh, hoạt động liên kết hoạt động liên kết tổ chức thi cấp chứng chỉ năng lực ngoại ngữ của nước ngoài tại Việt Nam thời gian qua chưa được quản lý chặt chẽ nên tiềm ẩn những nguy cơ làm ảnh hưởng đến quyền lợi của người dự thi.  Bộ đề nghị các Sở GD&ĐT tham mưu với UBND thực hiện một số nội dung nhằm tăng cường công tác quản lý các tổ chức cá nhân đang thực hiện hoạt động liên kết tổ chức thi cấp chứng chỉ năng lực ngoại ngữ của nước ngoài trên địa bàn theo quy định tại Nghị định số 86/2018/NĐ-CP. Kiểm tra các điều kiện bảo đảm để tổ chức thi cấp chứng chỉ năng lực ngoại ngữ của nước ngoài theo quy định tại Thông tư 11. Chỉ cho phép các tổ chức, cá nhân thực hiện việc tổ chức thi cấp chứng chỉ năng lực ngoại ngữ của nước ngoài tại địa bàn khi có quyết định phê duyệt quyết định gia hạn liên kết của tổ chức thi của Bộ GD&ĐT.  Công văn của Bộ GD&ĐT về việc kiểm tra các tổ chức thi chứng chỉ ngoại ngữ (Ảnh: H.N). Bộ cũng đề nghị thực hiện thanh tra, kiểm tra giám sát các tổ chức, cá nhân liên kết tổ chức thi cấp chứng chỉ năng lực ngoại ngữ của nước ngoài tại địa bàn; xử lý nghiêm tổ chức, cá nhân vi phạm các quy định trong thực hiện liên kết tổ chức thi cấp chứng chỉ năng lực ngoại ngữ tại địa bàn. Do hồ sơ phê duyệt chưa đầy đủ? Sau khi tạm dừng thi tất cả chứng chỉ ngoại ngữ của nước ngoài, đặc biệt là chứng chỉ IELTS tại Việt Nam đã gây hoang mang dư luận.  Nhiều người méo mặt khi bị ảnh hưởng các kế hoạch làm hồ sơ du học , xuất khẩu lao động. Trên thị trường cũng nở rộ dịch vụ đi du lịch kết hợp thi chứng chỉ ngoại ngữ trong những ngày qua.  Trong thông cáo báo chí về sự việc này phát đi ngày 12/10, Bộ GD&ĐT cho biết:  Nhằm bảo đảm chức năng quản lý hoạt động liên kết tổ chức thi cấp chứng chỉ năng lực ngoại ngữ của nước ngoài được thực hiện đúng các quy định của pháp luật, bảo vệ quyền, lợi ích của người được cấp chứng chỉ và các bên liên kết, đồng thời hoàn thiện các quy định của pháp luật theo quy định tại Nghị định số 86/2018/NĐ-CP, Bộ đã ban hành Thông tư số 11 quy định về liên kết tổ chức thi cấp chứng chỉ năng lực ngoại ngữ của nước ngoài. Thông tư 11 quy định trách nhiệm của Bộ GD&ĐT gồm phê duyệt và chủ trì việc kiểm tra hoạt động liên kết tổ chức thi cấp chứng chỉ ngoại ngữ nước ngoài (Ảnh: H.N). "Bộ GD&ĐT đã hướng dẫn các đơn vị, tổ chức, cơ sở liên kết tổ chức thi khẩn trương hoàn thiện hồ sơ để thẩm định, phê duyệt. Đồng thời, Bộ cũng tập trung để rút ngắn tối đa thời gian xử lý các hồ sơ này (trong vòng 20 ngày). Tuy nhiên, do hồ sơ đề nghị phê duyệt của nhiều cơ sở chưa đầy đủ nên tiến trình xử lý kéo dài khiến một số đơn vị, tổ chức chưa thể tổ chức thi, ảnh hưởng tới kế hoạch thi cử của những người có nhu cầu thi", thông cáo viết.  Để giải quyết vấn đề trên, Bộ GDĐT đề nghị các cơ sở khẩn trương hoàn thành hồ sơ theo quy định. Sau khi tiếp nhận hồ sơ đầy đủ, Cục Quản lý chất lượng, Bộ GDĐT sẽ ưu tiên tập trung xử lý, nhanh chóng phê duyệt cho các cơ sở tổ chức thi cấp chứng chỉ năng lực ngoại ngữ (đặc biệt là chứng chỉ IELTS, TOEFL) trong một vài ngày tới.  Bộ cũng thông tin, ngày 11/11/2022, Bộ đã phê duyệt cho việc liên kết tổ chức thi chứng chỉ tiếng Anh Aptis và sẽ tiếp tục ưu tiên tập trung xử lý và phê duyệt đối với các chứng chỉ khác. Dùng Chứng chỉ tiếng Anh VSTEP xét tuyển đại học  Thông tin từ ĐH Quốc gia TPHCM, đơn vị này vừa chính thức có quyết định sử dụng Chứng chỉ tiếng Anh theo Khung năng lực Ngoại ngữ 6 bậc dành cho Việt Nam (gọi tắt là chứng chỉ VSTEP) trong tuyển sinh, đào tạo và công nhận tốt nghiệp tại các trường thành viên. Trước đó, Trường ĐH Ngoại ngữ (ĐH Quốc gia Hà Nội) sử dụng VSTEP để xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển đại học năm 2022. VSTEP là kỳ thi đánh giá năng lực tiếng Anh theo Khung năng lực ngoại ngữ (NLNN) 6 bậc dùng cho Việt Nam, tương đương với trình độ A1, A2, B1, B2, C1,C2. Chứng chỉ VSTEP do các trường ủy quyền của Bộ GDĐT cấp. Hiện có 25 đơn vị giáo dục được tổ chức thi và cấp chứng chỉ ngoại ngữ theo khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam như Trường ĐH Công nghiệp Thực phẩm TPHCM, Công nghiệp TPHCM, Kinh tế - Tài chính TPHCM; KHXH&NV TPHCM, Văn Lang, Sư phạm TPHCM, Ngoại ngữ (ĐH Quốc gia Hà Nội), Trường ĐH Hà Nội, Vinh, Cần Thơ, Quy Nhơn, Thái Nguyên...