"Tiết học biên cương" là một chương trình đầy ý nghĩa được các đồn biên phòng trên 2 tuyến biên giới của tỉnh Quảng Bình phối hợp với các trường học triển khai suốt nhiều năm qua. Trong đó có nhiều tiết học được tổ chức ngay tại chân cột mốc biên giới, nơi chỉ dấu chủ quyền lãnh thổ của Tổ quốc. Với những lớp học được tổ chức ngay tại chân cột mốc biên giới, giữa nước ta và nước bạn Lào, không giống như một buổi học thông thường trong lớp, những "giáo viên" đặc biệt đứng lớp chính là cán bộ bộ đội biên phòng BĐBP. Những tiết học này nhằm mang đến cho học sinh những kiến thức về chủ quyền biên giới quốc gia, về những cột mốc, qua đó nâng cao tinh thần yêu nước. Một "Tiết học biên cương" do Đồn Biên phòng Ra Mai, Bộ Chỉ huy BĐBP Quảng Bình tổ chức (Ảnh: D.C.H.). Lên cột mốc, sau khi lao động, vệ sinh sạch sẽ cột mốc, các em học sinh sẽ được chiến sỹ BĐBP giới thiệu và tuyên truyền bảo vệ cột mốc biên giới. Qua các lớp học thực tế này, không chỉ các em học sinh mà giáo viên cũng có những trải nghiệm thú vị, đặc biệt là được trang bị thêm về những kiến thức về biên giới, chủ quyền Tổ quốc. Đây là nguồn tư liệu quý để giáo viên lồng ghép vào các bài giảng trên lớp cho các em. Thượng tá Ngô Văn Dũng, Chủ nhiệm Chính trị, Bộ Chỉ huy BĐBP tỉnh Quảng Bình cho biết, từ năm 2012 đến nay, các đơn vị trong lực lượng đã phối hợp với các trường học trên 2 tuyến biên giới tổ chức 327 "Tiết học biên cương" cho gần 8.300 lượt cán bộ, giáo viên, học sinh. Qua mô hình "Tiết học biên cương", các đơn vị BĐBP đã phổ biến,  giáo dục  pháp luật về biên giới và công tác biên phòng cho cán bộ, giáo viên, các em học sinh ở cả ba cấp học về các nội dung như: Truyền thống BĐBP; quyền lợi, nghĩa vụ, trách nhiệm của cư dân vùng biên giới; kỹ năng nhận biết vùng cấm; dấu hiệu nhận biết đường biên, cột mốc biên giới; quy định của pháp luật về quản lý, bảo vệ, hoạt động trong khu vực biên giới... Việc tổ chức các lớp học ngoại khóa cho các em tại cột mốc này là để giới thiệu về mốc quốc giới, chủ quyền an ninh biên giới quốc gia, nhằm giáo dục, tuyên truyền, nâng cao nhận thức về biên giới, chủ quyền của Tổ quốc. Bởi hơn ai hết, các em vừa là thế hệ tương lai của đất nước, vừa là cầu nối để tuyên truyền, giáo dục nhận thức đến người thân, bạn bè về các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về biên giới Quốc gia. Bên cạnh "Tiết học biên cương", những năm qua, lực lượng BĐBP tỉnh Quảng Bình cũng đã tổ chức rất nhiều hoạt động với nhiều hình thức khác nhau nhằm tuyên truyền, nâng cao nhận thức về chủ quyền, biên giới cho nhân dân trên biên giới. Đây là một hình thức giáo dục, tuyên truyền sinh động, trực quan và hiệu quả.