Trước đó, nhiều  phụ huynh  học sinh Trường tiểu học Tân Lợi (huyện Thới Bình, tỉnh Cà Mau) phản ánh nhà trường huy động các khoản thu, như: Mua 18 máy lạnh trị giá 162 triệu đồng, 26 tivi trị giá 360 triệu đồng… Sau khi nắm thông tin, Phòng  Giáo dục  và Đào tạo (GD&ĐT) huyện Thới Bình đã chỉ đạo hiệu trưởng Trường Tiểu học Tân Lợi và các trường có phương án xã hội hóa tại địa phương dừng ngay việc huy động. Trường nào đã thu phải trả lại cho phụ huynh. Sau đó, Trường Tiểu học Tân Lợi đã trả lại số tiền 282 triệu đồng thu ngoài quy định cho phụ huynh học sinh. Thu tiền sai quy định, một trường tiểu học ở Cà Mau phải trả lại hơn 280 triệu đồng cho phụ huynh học sinh (Ảnh minh họa: HH). Theo Phòng GD&ĐT huyện Thới Bình, qua làm việc với lãnh đạo trường, ông Nguyễn Đình Thi, Hiệu trưởng nhà trường, bước đầu nhìn nhận sai sót trong quá trình triển khai thực hiện và tự nhận hình thức kiểm điểm, phê bình rút kinh nghiệm trong toàn ngành. Phòng GD&ĐT cũng chỉ ra những thiếu sót của trường, như: Công tác vận động tài trợ chưa thực hiện đúng theo quy định; thời điểm vận động đầu năm học gây áp lực cho  phụ huynh học sinh  một số gia đình có đông con em theo học tại trường, gia đình có hoàn cảnh khó khăn. Theo phòng GD&ĐT Thới Bình, việc vận động, tiếp nhận, quản lý và sử dụng các khoản tài trợ chưa được công bố, niêm yết công khai tại đơn vị là chưa tuân thủ đúng quy định của pháp luật hiện hành. "Phòng chỉ đạo nhà trường chấn chỉnh và trả lại toàn bộ số tiền cho phụ huynh nhưng nhà trường không thực hiện mà giao lại cho Ban đại diện cha mẹ học sinh các lớp giữ số tiền đã vận động là chưa đúng theo quy định. Sau đó, nhà trường vẫn tiếp tục nhận thêm số tiền vận động gần 77 triệu đồng là chưa thực hiện nghiêm chỉ đạo của Phòng, dẫn đến nhiều bức xúc trong dư luận", Phòng GD&ĐT huyện Thới Bình nêu rõ. Với những sai sót trên, Phòng GD&ĐT huyện Thới Bình yêu cầu ông Nguyễn Đình Thi cùng tập thể lãnh đạo nhà trường nghiêm túc rút kinh nghiệm; giao nhà trường tổ chức kiểm điểm trong cấp ủy, tập thể lãnh đạo; có biện pháp chấn chỉnh và tổ chức cuộc họp với phụ huynh học sinh các lớp để nhận trách nhiệm khi để xảy ra sai sót.