Matthew Paige Damon, sinh ngày 8/10/1970, là một diễn viên, biên kịch kiêm nhà sản xuất người Mỹ. Dù sinh trưởng tại Cambridge, Massachusett (Mỹ), anh lại mang trong mình 4 dòng máu khác nhau, bao gồm Anh quốc, Scotland, Phần Lan và Thụy Điển.  Matt Damon phải trải qua tuổi thơ không được bình yên. Bố mẹ Matt ly hôn năm anh mới lên 2, sau đó anh cùng mẹ, bố dượng và anh trai phải chuyển đến sinh sống cùng một cộng đồng gồm 6 gia đình. Tại đây, anh đã lớn lên với cách nuôi dạy quá đỗi "sách vở" của mẹ. Matt Damon chia sẻ về quãng thời gian này với tờ  Parade : "Mẹ tôi là một chuyên gia trong việc nuôi dạy trẻ vị thành niên. Bà dạy dỗ tôi và anh trai đúng như trong sách vở. Câu nói quen thuộc của mẹ tôi là: "6 tháng nữa con sẽ thấy rất tức giận với mẹ, nhưng chẳng sao cả". Cứ như thể bà ấy đã đoán biết được mọi thứ vậy. Tôi chẳng thể định nghĩa chính mình, vì đã dường như đã bị định nghĩa bởi mẹ rồi". Tuy nhiên, với trí thông minh vượt trội, khi sở hữu chỉ số IQ hơn ngưỡng 160, Matt Damon đã vượt qua khoảng thời gian không mấy dễ dàng ấy, thậm chí còn thể hiện năng lực học vấn vượt trội. Anh từng theo học tại trường trung học Rindge and Latin tại Cambridge, cũng là nơi đã đào tạo những gương mặt xuất chúng trong nghề diễn như Walter Brennan hay Orson Bean. Ngoài ra, năm 1988, Matt còn đậu vào trường ĐH Harvard danh tiếng. Matt vừa học tập tốt như vậy, vừa có đam mê cháy bỏng với nghề diễn. Tài tử Matt Damon là một học sinh giỏi và được nhận vào Đại học Harvard. "Tôi luôn bị ám ảnh bởi việc nhập vai từ khi còn bé. Mỗi khi diễn, tôi luôn được trở thành một anh hùng trong câu chuyện nào đó. Tôi nghĩ đây là điều ảnh hưởng trực tiếp tới ước mơ diễn xuất của mình." Năm 1992, anh bỏ dở chương trình học cử nhân nghệ thuật tại Harvard để có thể chu toàn với nghiệp diễn. Và đó cũng là bước ngoặt cho sự nghiệp của một trong những diễn viên tài năng nhất của Hollywood. Khi ấy, Matt Damon nhận được một vai diễn trong phim "Geronimo: huyền thoại nước Mỹ". Tuy nhiên, phải đến tận năm 1997, Damon mới thực sự nổi danh với vai diễn trong phim Good Will Hunting (Chàng Will tốt bụng). Bộ phim kể về một cậu bé thiên tài toán học nhưng sinh ra không gặp thời. Bộ phim đặt ra cho khán giả một câu hỏi về sự lựa chọn trong cuộc sống. Bạn sẽ sống với hoàn cảnh, với những gì đang diễn ra xung quanh, hay lựa chọn sống với giá trị thật của mình, với chính tài năng thiên bẩm? Triết lý của bộ phim có lẽ đã tiếp thêm sức mạnh cho những người đang gặp khó khăn trong cuộc sống. Sự nghiệp của anh thăng tiến rất nhanh ngay sau đó với hàng loạt vai diễn để đời trong các phim như Giải cứu binh nhì Ryan, Ngài Ripley tài ba, Bourne, Invictus, The Martian... Trong sự nghiệp diễn xuất tính tới thời điểm này, Matt Damon từng giành được giải Oscar, Quả cầu vàng danh giá. Cùng những bản hợp đồng quảng cáo, làm phim mang lại cho anh khối tài sản tương đương 75 triệu USD. Bên cạnh công việc là một diễn viên cũng như một nhà sản xuất, anh còn rất tích cực tham gia các hoạt động từ thiện. Matt Damon là một trong những nhà sáng lập Water.org. Điều thú vị là dù nhập học tại Harvard từ năm 1988, song phải tới tận năm 2013, anh mới được nhận tấm Huân chương nghệ thuật danh dự của ĐH Harvard và coi như tốt nghiệp trường này với những đóng góp cho nền điện ảnh thế giới. Dù từng được mệnh danh là "chàng trai tỷ đô" của Hollywood nhưng Matt Damon lại hoàn toàn hướng về gia đình. Với tính cách hướng nội, không phô trương hào nhoáng, Matt Damon luôn sẵn sàng ở nhà ăn sáng và tự lái xe đèo 4 cô con gái (3 con ruột và 1 con riêng của vợ) đi học những khi anh không phải góp mặt tại phim trường hay dự án làm phim mới. Bên cạnh đó, anh cũng từng tuyên bố về việc tôn trọng hoàn toàn quyết định định hướng học tập và công việc của các con. "Điều duy nhất tôi có thể làm và cũng muốn những người xung quanh tôi hỗ trợ, là để các con tôi bên ngoài những hào nhoáng của Hollywood, hãy để chúng tự do bay nhảy, được đưa ra quyết định đúng và sai mà không phải nghĩ xem điều đó có làm vừa lòng cộng đồng nào bên ngoài không", Matt Damon chia sẻ.