Theo hãng tin địa phương Springfield News-Leader, vụ việc xảy ra tại trường Willard Intermediate ở Missouri, Mỹ hôm 22/12. Có 21 người bị thương trong vụ chó pit bull tấn công trường học, bao gồm 18 học sinh và 3 giáo viên. Heather Harman-Michael, giám đốc truyền thông và quan hệ công chúng của trường, chia sẻ với phóng viên rằng, quang cảnh sân trường khi đó rất hỗn loạn. Các giáo viên đã nỗ lực hết sức để cứu học sinh của mình khỏi việc bị chó tấn công. Nhiều người bị thương, một số bị thương nặng sau vụ việc kinh hoàng này. Được biết, sân trường không có hàng rào nên hai con chó pit bull bất ngờ lao vào tấn công học sinh. Các y tá của trường đã chăm sóc những học sinh và giáo viên bị thương cho đến khi nhân viên cấp cứu đến hiện trường. Một số học sinh chứng kiến vụ việc này đã gọi giáo viên của họ là "anh hùng". Một trong những giáo viên lao vào bảo vệ học sinh của mình thậm chí còn đang mang thai. Chó pit bull nổi tiếng hung dữ (Ảnh minh họa: NewsBreak Original). Các nhân viên kiểm soát động vật đã kiểm tra hai con chó và tiết lộ rằng một con chưa được tiêm phòng bệnh dại. Đồng thời, chủ nhân của nó không cung cấp được bằng chứng đã tiêm phòng cho con chó còn lại. Các sĩ quan cảnh sát đến hiện trường trong vòng 10 phút sau vụ tấn công. Chủ nhân của hai con chó đã tự nguyện giao nộp những con vật hung hãn này cho chính quyền. Cách đây ít ngày, một cô bé 9 tuổi sống ở Karnal, Harayana, Ấn Độ đã bị chó pit bull tấn công khiến cô bé bị thương nặng. Cô bé 9 tuổi ở Ấn Độ may mắn thoát chết khi bị chó tấn công (Ảnh: Hindus). Người nhà của nạn nhân cho biết vụ việc xảy ra vào ngày 17/12, bé gái đang chơi ở nhà thì bị con chó nhà hàng xóm nhảy qua tường rào và tấn công. Bé gái bị thương khá nặng nhưng may mắn thoát chết khi được giải cứu bởi một người hàng xóm. Cô bé nhanh chóng được đưa vào một bệnh viện gần đó để tiến hành phẫu thuật. Anh Rohit Rana, cha của nạn nhân, cho biết con chó này đã tấn công rất nhiều người trong khu phố nhưng chủ của con chó vẫn thờ ơ trước sự việc. Hồi cuối tháng 11, tại Nam Phi, một cậu bé 8 tuổi cũng bị chó pit bull nhà hàng xóm cắn chết. Cậu bé Olebogeng đang chơi một mình trong sân nhà thì bị con chó pit bull của hàng xóm tấn công. Con chó chui qua hàng rào và trốn trong nhà để xe của gia đình Olebogeng. Đám tang của Olebogeng có rất đông thầy cô giáo và các học sinh tham dự. Nhiều bạn học và giáo viên của cậu bé đã khóc khi nhớ về Olebogeng. Nozi Manyana, người hàng xóm của gia đình cậu bé Olebogeng, cho biết thêm, sự ra đi của cậu bé khiến cả khu phố đau buồn. Manyana nói thêm rằng việc cậu bé Olebogeng bị chó cắn chết đã khiến cả khu phố lo lắng về sự an toàn của họ. Mọi người nói rằng họ sợ những con chó hung dữ mà một số chủ sở hữu nuôi trong sân nhà.