Trung tâm Thống kê  Giáo dục  Quốc gia của Mỹ từng tổng hợp thời gian bắt đầu giờ vào học của 18.360 trường trung học công lập và nhận thấy rằng thời gian bắt đầu trung bình của các trường trung học là 7 giờ 59 phút vào buổi sáng.   Trong số 18.360 trường trung học công lập được khảo sát thì 7.913 trường (43,1%) bắt đầu các lớp học trong khoảng thời gian từ 8 giờ sáng đến 8 giờ 29 phút. Đây là tỷ lệ phần trăm lớn nhất. Tiếp theo có 6.059 trường trung học công lập (tương đương 33%) bắt đầu học từ 7 giờ 30 phút đến 7 giờ 59 phút, sau đó là 1.946 trường (tương đương 10,6%) vào học từ 8 giờ 30 phút đến 8 giờ 59 phút. Lớp học ở Mỹ (Ảnh: U.S. News & World Report). Các trường công lập trong thành phố bắt đầu học từ lúc 8 giờ 5 phút, trong khi các trường công lập ở ngoại ô bắt đầu sớm nhất lúc 7 giờ 51 phút. Các trường có hơn 1.000 học sinh sẽ bắt đầu giờ học sớm nhất lúc 7 giờ 52 phút còn các trường có ít học sinh hơn sẽ bắt đầu muộn nhất lúc 8 giờ 17 phút. Theo nghiên cứu, thanh thiếu niên nên ngủ khoảng 8 hoặc 9 giờ mỗi ngày. Thiếu ngủ có thể ảnh hưởng đến kết quả học tập của học sinh và ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe của học sinh.   Đây là lý do tại sao phụ huynh, học sinh và các tổ chức y tế đang thúc đẩy các lớp học bắt đầu muộn hơn 8 giờ 30 phút. Theo một nghiên cứu về  chính sách  và thực tiễn Y tế học đường năm 2014 cho thấy 93% các trường trung học ở Mỹ bắt đầu các lớp học trước 8 giờ 30 phút. Một số tiểu bang ở Mỹ như North Dakota, 78% các trường trung học công lập bắt đầu giờ học sau 8 giờ 30 phút sáng. Con số này ở Alaska là 76%. Học viện Nhi khoa Mỹ khuyến nghị rằng các trường trung học nên bắt đầu giờ học từ 8 giờ 30 phút sáng hoặc muộn hơn. Mặc dù có thể không thực tế khi áp đặt khung thời gian bắt đầu giờ học cho tất cả các trường công lập nhưng nếu giờ học bắt đầu lúc 8 giờ 30 phút hoặc muộn hơn, điều đó có lợi cho lịch ngủ và kết quả học tập của học sinh. Dựa trên số liệu thống kê, hầu hết các trường trung học tư thục ở Mỹ bắt đầu giờ học mỗi ngày từ 8 giờ sáng đến 8 giờ 29 phút. Tuy nhiên, các nghiên cứu cho rằng các lớp học nên bắt đầu sau 8 giờ 30 phút. Tại  Nhật Bản , lịch học mỗi ngày tùy thuộc vào từng trường ở các vùng khác nhau, nhưng phổ biến nhất là lịch học bắt đầu từ 8 giờ hoặc 8 giờ 30 phút sáng đến muộn nhất là 3 giờ 30 phút buổi chiều. Có nghĩa là học sinh có sáu tiếng rưỡi ở trường mỗi ngày. Học sinh ở Nhật Bản (Ảnh: Japan). Một ngày học điển hình ở trường trung học  Hàn Quốc  bắt đầu lúc 8 giờ sáng và kết thúc trong khoảng thời gian 4 giờ chiều. Mỗi môn học trong 50 phút, giờ nghỉ ăn trưa cũng vậy. Tại  Anh , các học sinh học 32,5 giờ mỗi tuần. Các lớp học thường bắt đầu từ 8 giờ 45 phút sáng đến 3 giờ 15 phút chiều, ngoại trừ thứ sáu. Vào các ngày thứ sáu, học sinh sẽ kết thúc ngày học sớm hơn một vài giờ so với thường lệ. Học sinh các trường ở  Canada  bắt đầu vào học từ 8 giờ 30 phút đến 9h sáng tùy trường. Trẻ thức dậy và ăn sáng ở nhà trước khi đi học. Các hoạt động ngoại khóa và thể thao được tổ chức sau giờ học. Thông thường những học sinh nhỏ tuổi, nhà xa trường và không thể đi bộ, sẽ được đón và trả bằng xe bus màu vàng do chính phủ tài trợ. Học sinh  Australia  bắt đầu vào học từ 8 giờ 30 phút hoặc 9 giờ sáng tùy trường. Trẻ thức dậy và ăn sáng ở nhà trước khi đi học.  Các trường học thường quy định là học sinh nên đến trường trong khoảng thời gian 30-45 phút trước giờ vào học vì thời gian đó, trường sẽ có giám thị túc trực để giám sát các em học sinh. Học sinh ở Australia (Ảnh: Apple). Một số trường có "dịch vụ giữ trẻ buổi sáng sớm" là dịch vụ dành cho những phụ huynh phải đi làm sớm hơn thời gian đưa con đi học. Đây là một dịch vụ riêng biệt mà phụ huynh phải đăng ký và trả tiền.  Các dịch vụ này cung cấp cho học sinh bữa sáng, cho các em chơi trò chơi ở trường. Các cơ sở này thường nằm trong khuôn viên trường học nên rất thuận tiện cho những bậc cha mẹ phải đi làm sớm. Trường trung học ở  Pháp  thường bắt đầu giờ học mỗi ngày vào lúc 8 giờ 30 phút và các lớp học có thể kéo dài đến tận 5-6 giờ chiều. Học sinh đến trường bằng xe đạp, xe hơi, xe bus hoặc tàu điện. Mặc dù thời gian học trong ngày của học sinh Pháp có thể dài hơn một số nước nhưng học sinh Pháp có một lịch học mở. Các lớp học được chia thành các khung giờ. Nhiều thời điểm, học sinh sẽ có 2-3 giờ rảnh rỗi. Họ được phép rời khỏi khuôn viên trường để ăn trưa và chỉ cần có mặt tại trường vào đúng giờ học.