Từ công trình nghiên cứu đến học bổng  du học Hội thi nghiên cứu Khoa học kỹ thuật quốc tế 2022 được tổ chức trực tiếp và trực tuyến tại Hoa Kỳ từ ngày 4 đến 13/5. Việt Nam có 7 dự án tham dự và có 2 dự án đạt Giải Đặc biệt do các tổ chức khoa học - công nghệ và  doanh nghiệp  trao tặng. Trong đó, dự án "Nghiên cứu về hành vi tiêu dùng có trách nhiệm bảo vệ môi trường của thanh niên" của hai em Phạm Nguyễn Quang Huy và Phạm Nguyễn Gia Bảo, học sinh Trường THPT Phan Huy Chú - Đống Đa (Hà Nội) được trao học bổng Arizona State University ISEF Scholarship lên tới 33.000 USD/năm. Ngày 26/12, Quang Huy và Gia Bảo được xướng tên trong lễ tuyên dương khen thưởng các học sinh đạt giải Olympic và Khoa học kỹ thuật quốc tế năm 2022 do Bộ GD&ĐT tổ chức. Cùng ngày, các em được đến Phủ Chủ tịch, diện kiến Chủ tịch nước.  Phạm Nguyễn Quang Huy và Phạm Nguyễn Gia Bảo, học sinh Trường THPT Phan Huy Chú - Đống Đa (Hà Nội) (Ảnh: Đ. Tuệ). Chia sẻ với báo chí về lý do chọn đề tài này, hai nam sinh cho rằng, xuất phát từ thói quen sử dụng túi ni lông và các sản phẩm từ nhựa của người dân vẫn còn rất phổ biến, trong đó có thanh niên. Làm sao để mọi người hình thành được thói quen "tiêu dùng xanh", nhất là với thanh niên. Đây là động lực thúc đẩy nhóm tác giả tiến hành nghiên cứu để góp phần chung tay bảo vệ môi trường. Để thực hiện, hai em đề xuất tổ chức các chuyên đề sinh hoạt Đoàn giữa các chi đoàn về chủ đề tiêu dùng có trách nhiệm bảo vệ môi trường; tổ chức các buổi tọa đàm chia sẻ thông tin; xây dựng các kênh truyền thông như fanpage trên  mạng xã hội  Facebook; Thành lập câu lạc bộ tiêu dùng hay làm các sản phẩm handmade, đồ tái chế từ vỏ nhựa; thay đổi thói quen tiêu dùng bằng cách tuyên truyền thông qua các bài viết trên mạng xã hội vì có nhiều người sử dụng… Nhóm cũng cùng các thầy cô tìm ra giải pháp như thay đổi cấu trúc và nội dung đề tài cho rõ ý hơn. Hai nam sinh đã tập trung nghiên cứu, thực hiện nhiều bước điều tra xã hội học, làm các thuật toán thống kê, thiết kế đồ họa PowerPoint và áp dụng kiến thức của nhiều môn học khác nhau. Thầy giáo hướng dẫn trực tiếp ở trường và hai học sinh Quang Huy, Gia Bảo (Ảnh: T.L). Vượt qua "hội đồng" đầu tiên là bố mẹ Chia sẻ với PV  Dân trí , chị Nguyễn Thị Việt Hà, mẹ của hai nam sinh cho hay, qua mỗi vòng thi là một lần bố mẹ hồi hộp lo lắng. Nhiều khi cảm giác người lớn còn hồi hộp hơn cả các con. Được biết Huy và Bảo học cùng trường, cách nhau vài tuổi nhưng chọn đề tài và thực hiện cùng nhau. Hiện Gia Bảo đang học lớp 11 tại trường, còn Quang Huy đã đi du học nước ngoài. Riêng Huy, từ lớp 9, em đã tập tành nghiên cứu. "Khi Huy học lớp 9, con nhận thấy học Tiếng Anh theo cách truyền thống như bây giờ rất khổ và ít hiệu quả. Vậy nên, con nghĩ ra đề tài học tiếng Anh thông qua trò chơi. Để thực hiện ý tưởng này, con còn theo thầy học ngôn ngữ lập trình. Công trình nghiên cứu đó dừng lại nhưng nó thực sự trở thành bàn đạp, giúp con tập dượt và trưởng thành ở dự án sau này", chị Hà nhớ lại. Ở đề tài bảo vệ môi trường đoạt giải lần này, chị cho rằng, đó cũng là kết tinh từ những gì các con quan sát và nhận thấy xung quanh cuộc sống. "Những lần về quê, trên các con đường từ thành phố đến nông thôn, đâu đâu cũng có rác. Thậm chí ở các dòng sông của Hà Nội như sông Tô Lịch, đều bị "bức tử" bởi rác thải. Vì vậy, các con mong muốn có nhiều giải pháp để thay đổi thói quen của người tiêu dùng trong việc sử dụng túi ni lông và các sản phẩm từ nhựa thì mới bảo vệ được môi trường sống. Khi bắt tay thực hiện, ở mỗi công đoạn, bố mẹ lại đưa ý kiến phản biện để hai con bảo vệ như đứng trước hội đồng. Từ những phản biện đầu tiên của bố mẹ, đến thầy cô, các con dần trưởng thành lên và hoàn thiện hơn. Do đề tài thực hiện trong giai đoạn bị dịch Covid-19 nên hai con gặp khó khăn khi triển khai. Mặc dù vậy, các con lên kế hoạch trước rồi tranh thủ gặp các bạn để phỏng vấn, thậm chí nhiều công đoạn phải thực hiện online. Trải qua mỗi vòng thi từ cấp trường lên đến cấp quốc gia, ban giám khảo lại có những góp ý quý báu nên nhóm các con dần dần đã rút ra được kinh nghiệm quý báu", chị Hà cho hay.