Sáng 12/12, thông tin từ Phòng Cảnh sát Giao thông, Công an tỉnh Quảng Bình, lực lượng của đơn vị này vừa hỗ trợ một học sinh bị lạc đường. Cháu bé nói trên là Nguyễn Trường Sang (SN 2013), học sinh Trường Tiểu học Phúc Trạch, huyện Bố Trạch (Quảng Bình). Em Sang lạc đường và đạp xe một mình trong đêm trên Quốc lộ (Ảnh: T.H). Vào chiều 11/12, cháu Sang đạp xe đi tìm mẹ, không may bị lạc, gia đình học sinh này cũng đã tìm kiếm khắp nơi và vô cùng lo lắng khi không thấy con. Nắm được thông tin, lực lượng Cảnh sát  giao thông  Quảng Bình cũng đã thông báo đến các tổ công tác giúp đỡ cháu bé. Cháu bé được cán bộ CSGT giúp đỡ liên hệ với gia đình (Ảnh: T.H). Đến khoảng 4h sáng nay (12/12), đội tuần tra kiểm soát, Phòng Cảnh sát giao thông, Công an tỉnh Quảng Bình đã tìm được Sang khi cháu đang đạp xe một mình trên Quốc lộ 1A, đoạn qua xã Gia Ninh, huyện Quảng Ninh, cách nhà khoảng 70km. Lực lượng Cảnh sát giao thông đã hỗ trợ thức ăn, nước uống và liên hệ với gia đình, đưa cháu về nhà an toàn, sức khỏe ổn định.