Dự án được triển khai nhằm hiện thực hóa đề án 10.000 nhân lực làm việc trong ngành CNTT vào năm 2025 - thuộc Chương trình Chuyển đổi số quốc gia do Chính phủ ban hành. Đồng thời, dự án cũng tìm kiếm, ươm mầm và nuôi dưỡng những tài năng CNTT trẻ. Đây là nguồn hỗ trợ kinh phí học tập lớn nhất từ phía Aptech, là "cú hích" giúp sinh viên và người đi làm chuyển ngành có cơ hội tiếp cận với chương trình đào tạo lập trình hiện đại, thực chiến, toàn diện và đảm bảo đầu ra theo tiêu chuẩn quốc tế.  Suốt 33 năm qua, Aptech là Tập đoàn đào tạo CNTT hàng đầu thế giới với 7 triệu học viên tại 1.350 cơ sở đào tạo ở 40 quốc gia trên toàn cầu. Đến nay, hơn 100.000 bạn trẻ Việt Nam nhận hỗ trợ từ Quỹ học bổng đã đạt được những thành công lớn trong ngành CNTT. Học bổng "Vươn cao cùng Aptech" được áp dụng cho Chương trình Lập trình Phần mềm Quốc tế ADSE (Advanced Diploma in Software Engineering) - Chương trình đào tạo về Lập trình hàng đầu của Tập đoàn Aptech, giảng dạy những công nghệ tiên tiến với đặc điểm nổi bật. Đó là học xong làm việc được ngay tại doanh nghiệp với các vị trí: kỹ sư phần mềm, lập trình viên, nhà phát triển web, quản lý dự án, phát triển ứng dụng doanh nghiệp… Mỗi suất học bổng trị giá 50 triệu đồng. Trong đó, các bạn trẻ sẽ nhận được mức hỗ trợ cao nhất - trừ trực tiếp 20 triệu đồng vào học phí cho 4 kỳ học, học bổng toàn phần Khóa học tiếng Anh với 100% giảng viên nước ngoài trị giá 23,2 triệu đồng, khóa học 8 kỹ năng mềm lãnh đạo bản thân trị giá 2,4 triệu đồng và gói hỗ trợ học tập trị giá 4,4 triệu đồng. Ngoài ra, ngay khi nhập học, học viên được ký cam kết tuyển dụng - ra trường làm việc ngay tại các doanh nghiệp lớn là các đối tác của Aptech với mức lương khởi điểm từ 8 - 15 triệu đồng. Chương trình học của khóa ADSE tập trung vào đào tạo thực chiến, chỉ giảng dạy những công nghệ mà doanh nghiệp cần, học đến đâu thực hành "cuốn chiếu" đến đó. Học viên sẽ được trang bị đầy đủ 21 công nghệ lập trình mới nhất, đang được phổ biến rộng rãi nhất tại doanh nghiệp xoay quanh 2 bộ khung (Framework) khổng lồ: JavaEE của Oracle và .Net của Microsoft. Việc được tiếp nạp những công nghệ, ngôn ngữ thịnh hành nhất không chỉ giúp học viên đáp ứng được yêu cầu khắt khe của doanh nghiệp mà còn có thêm cơ hội đạt được mức lương nghìn đô.  Học viên sẽ được "rèn nghề" bằng 4 dự án thực tế chuẩn theo mô hình doanh nghiệp dưới sự hướng dẫn của chuyên gia Việt Nam và nước ngoài. Được trải nghiệm công việc từ A-Z như một lập trình viên thực thụ sẽ giúp học viên nhanh chóng quen với việc làm thật khi bước vào thị trường lao động. Bên cạnh đó, việc chứng minh được kinh nghiệm làm dự án thực tế trong CV, hồ sơ của bản thân cũng sẽ giúp ứng viên dễ dàng "lọt vào mắt xanh" của nhà tuyển dụng. Học bổng "Vươn cao cùng Aptech" mang tính toàn diện hơn khi hỗ trợ 100% học phí khóa tiếng Anh với giảng viên nước ngoài và khóa kỹ năng mềm. Trong đó, Khóa tiếng Anh chú trọng vào việc nâng cao khả năng giao tiếp, làm việc của người học thay vì tập trung vào điểm số, chứng chỉ. Các doanh nghiệp ngày nay cũng đề cao khả năng sử dụng ngoại ngữ của nhân sự trong công việc hơn là những tấm bằng cấp. Việc được trau dồi ngoại ngữ song song với học chuyên ngành sẽ giúp các bạn trẻ "chạy nhanh hơn" vì đa số tài liệu chuyên ngành chất lượng đều được viết bằng tiếng Anh và lương IT có thể tăng gần 50% nếu giỏi ngoại ngữ (theo khảo sát của Vietnamworks). Bên cạnh đó, các kỹ năng mềm như giao tiếp, thuyết trình, làm việc nhóm,... cũng là những năng lực mà một lập trình viên giỏi cần phải có.  Sau mỗi học kỳ, học viên có thể xin đi làm tại doanh nghiệp với nhiều vị trí khác nhau, đảm bảo khi ra trường đã có 1-2 năm kinh nghiệm làm việc, dễ dàng "leo lên" các vị trí junior, senior, thậm chí là manager thay vì là intern hay fresher. Với người chuyển nghề, Khóa ADSE sẽ thúc đẩy quá trình chuyển ngành của bạn diễn ra nhanh, hiệu quả nhất. Anh Đỗ Ngọc Anh - cựu học viên được nhận học bổng của Aptech tại cơ sở 54 Lê Thanh Nghị - Trưởng dự án phần mềm thị trường Nhật Bản chia sẻ: "Mình là sinh viên Kế toán chuyển ngành sang CNTT. Thời điểm tìm hiểu các nơi đào tạo về lập trình, mình đã rất tượng với chương trình học của Aptech vì các môn học sát với thực tế, đều là các công nghệ mới và còn được đào tạo về kỹ năng mềm. Vì vậy mình đã chọn Aptech thay vì học văn bằng 2 tại Đại học Bách Khoa. Suốt quá trình học, phòng đào tạo còn giới thiệu nhiều cơ hội việc làm cho mình, trong đó có chương trình tìm kiếm kỹ sư IT tài năng của Nashtech (dài 3 tháng). Nhờ áp dụng những kiến thức đã học trên trường cùng sự nỗ lực của bản thân, mình đã vượt qua chương trình này chỉ trong 1 tháng". Trong bối cảnh sinh viên và người chuyển ngành đang khát các chương trình đào tạo thực chiến về CNTT như hiện nay, Học bổng "Vươn cao cùng Aptech" là cơ hội giúp các bạn xóa tan "cơn khát" với mức hỗ trợ tài chính lớn. Học bổng chỉ áp dụng tại 2 cơ sở của Aptech: 285 Đội Cấn và 54 Lê Thanh Nghị. Các bạn trẻ quan tâm về chương trình học bổng có thể tìm hiểu và đăng ký ứng tuyển tại Website:  https://aptechvietnam.com.vn/