Với kết quả này, Hệ thống Trường liên cấp Newton cùng các đơn vị thành viên thuộc Tập đoàn giáo dục EQuest đã trở thành tổ chức giáo dục tư nhân Việt Nam đầu tiên đạt kiểm định Cognia. Hệ thống Trường Liên cấp Newton sẵn sàng đáp ứng các tiêu chuẩn quốc tế Cognia là tổ chức kiểm định lớn nhất thế giới, có 125 năm lịch sử, kiểm định 40.000 trường học/ tổ chức tại 85 quốc gia trên toàn thế giới. Cognia sở hữu 3 cơ quan kiểm định vùng lớn nhất tại Mỹ (NCA CASI, NWAC, SACS CASI). Quá trình kiểm định chất lượng bởi Cognia tại mỗi tổ chức/đơn vị giáo dục thường diễn ra trong thời gian từ 1.5 đến 02 năm và có giá trị trong vòng 05 năm. Tại Hệ thống Trường Liên cấp Newton, quá trình kiểm định diễn ra nhanh kỷ lục với thời gian 1 năm. Từ tháng 6 năm 2021, Hệ thống Trường Liên cấp Newton đã nỗ lực tham gia vào chương trình kiểm định. Trong hành trình kiểm định, nhà trường đã có nhiều thay đổi tích cực, dần hoàn thiện và cải tiến quy trình dạy học kết hợp CNTT tiên tiến, quy trình quản lý, cách thức lãnh đạo để mang lại cho học sinh những trải nghiệm học tập, môi trường đào tạo nhân cách trong hành trình trở thành công dân toàn cầu. Đến tháng 5 năm 2022, Hệ thống Trường Liên cấp Newton chính thức bước vào giai đoạn Đánh giá mức độ cam kết, ban lãnh đạo nhà Trường cùng các Thầy Cô giáo đã được tổ chức kiểm định Cognia kiểm tra tài liệu, kiểm tra việc cải tiến quy trình vận hành, cải tiến đào tạo đội ngũ, cải tiến phương pháp dạy và học theo đúng cam kết và mục tiêu đã đề ra. Việc nhận chứng nhận kiểm định của Cognia cho thấy khả năng đáp ứng các tiêu chuẩn quốc tế ở cả 3 nhóm năng lực (Năng lực lãnh đạo, Năng lực tổ chức dạy & học và Năng lực quản lý nguồn lực) và thể hiện cam kết không ngừng nỗ lực cải thiện chất lượng giáo dục của Hệ thống Trường Liên cấp Newton. Cũng bằng việc đạt chứng nhận kiểm định, Hệ thống Trường Liên cấp Newton sẽ được công nhận trên phạm vi toàn cầu và hội nhập Quốc tế cùng các trường trên thế giới đạt kiểm định Cognia. Ông Mark Jonathan Sayer, Phó Tổng Giám đốc Khối Phổ thông của EQuest cho biết : "Đạt kiểm định chất lượng giáo dục toàn diện là một cột mốc quan trọng với chúng tôi. Tôi tin tưởng rằng sau EQuest sẽ có thêm nhiều tổ chức giáo dục tại Việt Nam tham gia kiểm định quốc tế, điều này sẽ góp phần nâng chuẩn và xác lập vị thế của nền giáo dục Việt Nam so với các nước trong khu vực và hội nhập toàn cầu. EQuest giờ đây có rất nhiều giá trị để cung cấp và tôi tin tưởng vào thành công trong việc tạo cho học sinh của chúng tôi các cơ hội giáo dục xuất sắc hiện nay và các khả năng to lớn trong cuộc sống sau này của các em".  Bà Lê Thị Bích Dung - Phó Chủ tịch Hệ thống Trường Liên cấp Newton cho biết:  "Cognia đánh giá trường học dựa trên rất nhiều yếu tố khắt khe. Trong quá trình tham gia đánh giá kiểm định, chúng tôi nhận thấy có rất nhiều điểm chạm giữa Newton và Cognia về quan điểm xây dựng một môi trường học tập hiện đại - công bằng - văn minh. Việc đạt được chứng nhận kiểm định Cognia đã đánh dấu một bước tiến mới của Hệ thống Trường Liên cấp Newton trong định hướng hội nhập quốc tế - nâng cao phương pháp giảng dạy với kết hợp CNTT tiên tiến, tạo môi trường đào tạo nhân cách và tri thức cho học sinh, đáp ứng các tiêu chuẩn của học sinh quốc tế." Nhà trường cam kết sẽ mang lại nhiều lợi ích hơn cho phụ huynh và học sinh Việc đạt chứng nhận kiểm định chất lượng giáo dục quốc tế không chỉ khẳng định vị thế của Hệ thống Trường Liên cấp Newton trong giáo dục mà còn mang lại nhiều giá trị tích cực hơn cho phụ huynh và học sinh. Khi chương trình học và bảng điểm của nhà trường được công nhận ở hầu hết các nước trên thế giới, học sinh sẽ được tăng lợi thế cạnh tranh khi tham gia học tập tại các trường Đại học hàng đầu thế giới. Bên cạnh đó, việc kiểm định quốc tế thúc đẩy sự cải tiến liên tục trong chương trình và hoạt động tại nhà trường với mục tiêu mang lại trải nghiệm giáo dục quốc tế cho học sinh. Bà Hoàng Thị Mận - Hiệu trưởng Trường THCS - THPT Newton cho biết:  "Quá trình kiểm định với Cognia sẽ mang lại những cải tiến tốt nhất đối với chương trình song ngữ hiện có. Nhờ đó, học sinh có thể được trải nghiệm chương trình giáo dục chất lượng cao đạt tiêu chuẩn quốc tế ngay tại Việt Nam mà không cần tốn quá nhiều chi phí cho việc học tập tại nước ngoài, đặc biệt học sinh Newton nộp đơn khi học tập ở các trường nước ngoài rất thuận lợi"  . Thông tin thêm về kiểm định Cognia tại Tổ chức giáo dục EQuest Cognia là tổ chức kiểm định lớn nhất thế giới, có 125 năm lịch sử, kiểm định 40.000 trường học/ tổ chức tại 85 quốc gia trên toàn thế giới. Cognia sở hữu 3 cơ quan kiểm định vùng lớn nhất tại Mỹ (NCA CASI, NWAC, SACS CASI). Cognia sẽ đánh giá dựa trên các minh chứng được ghi nhận trong quá trình hoạt động, vận hành và trực tiếp phỏng vấn đánh giá những người tham gia hệ thống gồm: Học sinh, phụ huynh, giáo viên, đội ngũ nhân sự, các cấp quản lý. Sau đó, sẽ chứng nhận kiểm định khi tổ chức/ đơn vị đáp ứng toàn bộ 3 nhóm năng lực: Năng lực lãnh đạo, năng lực tổ chức dạy & học và năng lực quản lý nguồn lực.