Người đàn ông có tấm lòng cao cả trên là ông Lê Văn Huỳnh, ngoài 50 tuổi, ở TP Ninh Bình. Ông là lao động tự do, thu nhập chính dựa vào việc bán hàng nước chè tại vỉa hè trên đường Nguyễn Công Trứ, phường Bích Đào, TP Ninh Bình. "Tôi rất xúc động khi nghe lời kêu gọi của Chính phủ và của tỉnh Ninh Bình vận động người dân ủng hộ để chống dịch Covid-19. Do vậy, tôi đã tự nguyện dành số tiền 20 triệu đồng ủng hộ phòng chống dịch Covid-19", ông Huỳnh chia sẻ. Ông Huỳnh đem số tiền tiết kiệm được từ bán trà đá đến ủng hộ phòng chống dịch Covid-19 thông qua UB MTTQ tỉnh Ninh Bình. Ông Huỳnh cho biết, 20 triệu đồng đó là số tiền ông dành dụm từ nhiều năm nay, với mục đích để dưỡng già. Tuy nhiên, với mong muốn đóng góp một phần nhỏ bé của mình vào công cuộc phòng, chống dịch Covid-19, ông đã hỗ trợ số tiền 20 triệu đồng cho quỹ phòng chống dịch Covid-19. "Năm 2020, Chính phủ đã triển khai chính sách hỗ trợ những người bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh Covid-19, trong đó có gia đình tôi. Vợ chồng tôi đã tự nguyện không nhận hỗ trợ để nhường lại cho những hộ khác còn khó khăn hơn", ông Huỳnh nói. Từ khi dịch  Covid-19  bùng phát, người dân, các tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp tại Ninh Bình đã ủng hộ hàng trăm tỷ đồng cho công tác phòng chống dịch Covid-19 và quỹ vắc xin với mong muốn dịch bệnh sớm được đẩy lùi, người dân được trở lại cuộc sống bình thường.