Tại buổi lễ, Giám đốc ĐH Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) Lê Quân đã trao Thư khen của Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc cho Trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên. Lãnh đạo ĐHQGHN đã trao Bằng khen của Giám đốc ĐHQGHN cho 06 học sinh đạt huy chương Vàng trong các kỳ thi Olympic quốc tế, kèm theo mức thưởng 15 triệu đồng/học sinh; khen thưởng 3 tập thể giáo viên hướng dẫn các bộ môn của Trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên có thành tích bồi dưỡng học sinh đạt huy chương trong các kỳ thi Olympic năm 2022, mức thưởng 5 triệu đồng/tập thể và trao Bằng khen của Giám đốc ĐHQGHN cho 21 nhà giáo có thành tích xuất sắc đào tạo các học sinh giỏi tham gia đội tuyển quốc tế, khu vực. Những học sinh xuất sắc đoạt Huy chương Olympic quốc tế năm 2022. Báo cáo thành tích đào tạo và bồi dưỡng học sinh giỏi năm 2022 của Trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên, Phó Hiệu trưởng Phạm Văn Quốc cho biết, tính đến tháng 7/2022, Trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên có 273 huy chương Olympic quốc tế và khu vực với các môn Toán học, Tin học, Hóa học, Vật lý và Sinh học. Trong đó, có 68 huy chương Vàng, 80 huy chương Bạc và 71 huy chương Đồng tại các kỳ Olympic quốc tế. Đặc biệt, năm 2022 là một năm "bội thu" của Nhà trường khi cả 6 học sinh tham gia các đội tuyển Olympic quốc tế đều đoạt huy chương Vàng. Tại Olympic Toán học quốc tế 2022, Ngô Quý Đăng, học sinh lớp 12 Trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên là thí sinh có thành tích đặc biệt xuất sắc của đoàn Việt Nam với số điểm tuyệt đối 42/42. Đây là thành tích 19 năm mới lặp lại, sau lần gần nhất Việt Nam có thí sinh đạt điểm tuyệt đối ở IMO năm 2003. Giám đốc ĐHQGHN Lê Quân. Phát biểu tại Lễ tuyên dương và trao thưởng, Giám đốc ĐHQGHN Lê Quân ghi nhận và đánh giá cao những thành quả của tập thể giáo viên và học sinh Trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên nói riêng và học sinh các Trường THPT chuyên thuộc ĐHQGHN nói chung. Giám đốc ĐHQGHN khẳng định, với sứ mệnh đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, phát hiện và bồi dưỡng nhân tài cho đất nước, trong những năm qua, ĐHQGHN luôn thể hiện vị thế là nòng cột, đầu tàu trong hệ thống  giáo dục  và đào tạo, có đóng góp lớn đối với sự nghiệp giáo dục đào tạo của đất nước. Trong sự nghiệp chung ấy, có đóng góp đáng kể của Trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên, Trường ĐH Khoa học Tự nhiên. Là nơi ươm mầm tài năng, đào tạo tinh hoa cho đất nước, Trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên đang từng bước trở thành mô hình tiêu biểu cho hệ thống đào tạo tài năng của cả nước. Từ mái trường này, nhiều học sinh đã trở thành các nhà khoa học, nhà lãnh đạo, nhà quản lý, chuyên gia giỏi trong nhiều lĩnh vực, đóng góp to lớn cho sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước, trong đó có nhiều cựu học sinh chuyên trở thành các nhà khoa học có tên tuổi như: GS. Ngô Bảo Châu, GS. Đàm Thanh Sơn… Giám đốc ĐHQGHN Lê Quân cho biết, trong thời gian qua, ĐHQGHN đã ban hành nhiều  chính sách  đặc thù cho các trường chuyên như: xét tuyển các học sinh chuyên của ĐHQGHN và các học sinh xuất sắc của các trường chuyên trong cả nước vào thẳng bậc đại học ở các trường đại học thành viên, khoa trực thuộc tại ĐHQGHN, cho phép học sinh các trường chuyên của ĐHQGHN được học và tích lũy tín chỉ bậc đại học… Đặc biệt, ĐHQGHN đã ban hành chính sách học bổng cho các NCS với hỗ trợ học bổng lên tới 100 triệu/năm và chương trình học bổng cho 18 ngành khoa học cơ bản thuộc lĩnh vực Khoa học Tự nhiên và Khoa học Xã hội lần đầu tiên được triển khai thí điểm tại ĐHQGHN. Các học sinh xuất sắc nhận Bằng khen của Giám đốc ĐHQGHN. Giám đốc Lê Quân tin tưởng rằng, các học sinh giỏi, đặc biệt là các học sinh đạt huy chương trong các kỳ thi Olympic quốc tế, sẽ là những ứng viên đầu tiên xứng đáng nhất để được nhận những suất học bổng ý nghĩa này. Tại buổi lễ, Hiệu trưởng Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Vũ Hoàng Linh bày tỏ niềm vui và sự tự hào đối với các thành tích của Trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên. Hiệu trưởng Vũ Hoàng Linh khẳng định, kết quả đặc biệt trong đào tạo và bồi dưỡng nhân tài của Trường THPT Chuyên Khoa học Tự nhiên đã cho thấy thành công đặc biệt hiệu quả của mô hình đào tạo phổ thông năng khiếu trong lòng ĐHQGHN. Hiệu trưởng Trường ĐH Khoa học Tự nhiên cam kết Nhà trường sẽ tạo mọi điều kiện tốt nhất cho thầy và trò Trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên trong công tác bồi dưỡng học sinh giỏi thời gian tới. Hiệu trưởng Vũ Hoàng Linh cũng bày tỏ hi vọng, học sinh Trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên nói riêng và học sinh các trường THPT thuộc ĐHQGHN sẽ tiếp tục trau dồi kiến thức, kỹ năng để trang bị cho mình hành trang tốt nhất để trở thành những nhân tố mới trong hệ sinh thái quốc gia khởi nghiệp trong tương lai. ĐH Quốc gia Hà Nội tặng Bằng khen các thầy cô giáo trường THPT Chuyên Khoa học tự nhiên. Hiệu trưởng Trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên Lê Công Lợi cho rằng, thành tích vẻ vang của Nhà trường có sự đồng hành và ủng hộ của lãnh đạo ĐHQGHN, lãnh đạo Trường ĐH Khoa học Tự nhiên, các bậc  phụ huynh học sinh  và đặc biệt là các chính sách hỗ trợ của Đảng, Nhà nước và ĐHQGHN dành cho các trường chuyên. Hiệu trưởng Lê Công Lợi cho biết, thầy và trò Nhà trường luôn chủ động dạy và học kiến thức khoa học chuyên sâu cùng những tri thức khoa học tinh hoa của nhân loại, tạo nguồn sinh viên xuất sắc cho các chương trình khoa học tài năng của các trường đại học trong và ngoài nước. Thành tích của thầy trò Nhà trường trong các kỳ thi Olympic quốc tế và các đấu trường đỉnh cao khẳng định năng lực và trí tuệ của học sinh Việt Nam với bạn bè thế giới. Học sinh Ngô Quý Đăng với thành tích huy chương Vàng Olympic Toán quốc tế và đạt điểm tuyệt đối 42/42 cho biết, em và các học sinh khác của Trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên luôn ý thức phải học tập, nỗ lực, phấn đấu và giành thành tích cao trong các kỳ thi quốc gia, khu vực và quốc tế. Với những thành tích đã đạt được, Trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên cũng vinh dự được Đảng và Nhà nước trao tặng danh hiệu Anh hùng lao động thời kỳ đổi mới (năm 2020), Khối chuyên Sinh được tặng thưởng Huân chương Lao động hạng Ba (năm 2018), Khối chuyên Hóa đón nhận Huân chương Lao động hạng Nhì (năm 2017), Khối chuyên Toán - Tin được tặng thưởng Huân chương Độc lập hạng Nhì (năm 2015) và danh hiệu Anh hùng Lao động (năm 2005), Khối chuyên Lý đón nhận Huân chương Lao động hạng Nhì (năm 2017). Ngày 21/7/2022, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc gửi Thư khen Trường THPT Chuyên Khoa học Tự nhiên, ĐHQGHN và các học sinh Việt Nam giành huy chương trong kỳ thi Olympic quốc tế năm 2022. Chủ tịch nước nhấn mạnh, thành tích của các học sinh không chỉ là niềm tự hào của ngành giáo dục mà còn là của cả dân tộc; các học sinh Trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên đã thể hiện rõ bản lĩnh, trí tuệ của con người Việt Nam với bạn bè quốc tế. Năm học 2022-2023, ĐHQGHN sẽ triển khai thí điểm chương trình học bổng cho sinh viên các ngành khoa học cơ bản thuộc Trường ĐH Khoa học Tự nhiên và Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn, bao gồm: miễn học phí, miễn phí chỗ ở nội trú, ưu tiên tham gia nghiên cứu khoa học và chương trình ươm tạo nhà khoa học, ưu tiên khi xét các học bổng khác và hỗ trợ sinh hoạt phí 20 triệu đồng/năm học.