Bên cạnh đó, bạn đọc cũng tỏ ra bức xúc với cách xử lý bêu tên học sinh chưa nộp tiền của nhà trường. Nêu tên học sinh dưới cờ làm ảnh hưởng tâm lý các em  Sau khi đưa tin về sự việc một  phụ huynh  mang dao vào trường đe dọa giáo viên và lãnh đạo nhà trường, Báo  Dân trí  nhận được nhiều bình luận của độc giả bày tỏ sự bức xúc với hành động của phụ huynh và cũng như nhà trường. Trước đó, vào chiều 31/10, ông Võ Văn Điệp - phụ huynh của một học sinh Trường Tiểu học xã Sơn Lâm (Hương Sơn, Hà Tĩnh) đã cầm dao, xông vào trường, chửi bới, đe dọa chém nhiều giáo viên, bắt hiệu trưởng quỳ gối xin lỗi. Ông Điệp chỉ dừng lại khi có mặt của lực lượng công an. Rất may, vị phụ huynh này mới chỉ đe dọa chứ chưa hành hung ai. Ngay sau đó, Cơ quan CSĐT Công an huyện Hương Sơn đã ra quyết định khởi tố bị can đối với ông Võ Văn Điệp để điều tra về hành vi "làm nhục người khác". Nguyên nhân ban đầu dẫn đến sự việc này được xác định là trước đó, vào tiết chào cờ, nhà trường gọi tên một số học sinh, trong đó có 2 con của ông Điệp đứng dậy hỏi lý do nhà trường đã gửi giấy mời phụ huynh về việc tuyên truyền, vận động tham gia bảo hiểm bắt buộc đối với học sinh, mà phụ huynh không đến. Bạn đọc Vu Hoang Anh nhận xét, trong chuyện này, phụ huynh sai, nhà trường cũng cư xử không khéo léo. Việc gọi học sinh đứng trước toàn trường như vậy khiến các con xấu hổ, bị ảnh hưởng tâm lý. Nhà trường cư xử như vậy là phân biệt. Bạn đọc Tien Nguyen có ý kiến rằng: "Việc học sinh bị nêu tên trong lớp thôi, các em cũng đã bị ảnh hưởng tâm lý trước lời ra tiếng vào của bạn bè rồi, chứ chưa nói là các em bị gọi đứng lên trước toàn trường vào tiết chào cờ". Bạn đọc P.P viết: "Nhà trường mắc lỗi khá nghiêm trọng. Việc hỏi các em giữa toàn trường trong tiết chào cờ là hành động thiếu suy nghĩ". Bạn đọc Đỗ Kim Giang bức xúc, chỉ có một vài học sinh chưa đóng tiền bảo hiểm mà nhà trường không tìm cách để gỡ khó, đằng này lại gọi tên từng em trên loa trước toàn trường. Cùng chung ý kiến, bạn đọc Dung Le cho rằng, trước hết là lỗi của nhà trường. "Nhà trường thiếu gì lúc để hỏi, tại sao lại chọn tiết chào cờ để hỏi các em lý do phụ huynh không đến theo giấy mời. Hành động của nhà trường là xúc phạm đến danh dự của học sinh và gia đình", bạn đọc Dung Le viết. Nhiều bạn đọc khác lại đồng cảm với áp lực của nhà trường khi thu các khoản tiền. Các ý kiến cho rằng, thầy cô cần được chuyên tâm dạy học, thay vì phải lo thu tiền cho đủ chỉ tiêu. Bạn đọc Lê Thị Khoa nêu ý kiến, nên để bên bảo hiểm thu tiền bảo hiểm y tế bắt buộc. "Đừng biến nhà trường thành nơi thu hộ. Nhà trường là nơi dạy học chứ không phải nơi thu tiền", bạn đọc viết. Bạn đọc Le Thanh Trung đồng tình rằng, bên bảo hiểm làm  kinh doanh  thì nên tiếp xúc trực tiếp với khách hàng. Khách hàng cần được trả lời mọi thắc mắc một cách cụ thể từ phía kinh doanh bảo hiểm. Bạn đọc C.P mong muốn, nhà trường nên quay về thực hiện chức năng chính của mình là dạy học, không nên làm thay việc cho bên bán bảo hiểm. Bạn đọc Trần Mạnh Hà cũng bức xúc: "Chức năng chính của nhà trường là dạy học. Tại sao lại bắt giáo viên làm đủ thứ vậy? Thu tiền bảo hiểm, tiền tiêm chủng, vân vân và mây mây. Như vậy, các thầy cô còn tâm trí nào để giảng dạy tốt cho các em nữa". Bạn đọc Minh Tâm viết: "Đã đến lúc các cấp quản lý phải nhìn nhận lại sự việc. Hãy để nhà trường chỉ phải lo việc dạy học, đừng bắt thầy cô phải vận động học sinh mua bảo hiểm, mua tăm nữa. Bảo hiểm là việc của bảo hiểm. Các trường bây giờ cứ như cái túi đựng việc, việc gì cũng đến tay". Bạn đọc Xuân Bùi thắc mắc, liệu việc nhà trường bắt buộc học sinh mua bảo hiểm có liên quan đến tiền hoa hồng mà trường được nhận? Không đồng tình với ý kiến của bạn đọc Xuân Bùi, bạn đọc Vuong Lien cho rằng: "Việc mua bảo hiểm là cần thiết. Nhỡ học sinh đi bệnh viện tốn hàng trăm triệu thì tiền đâu để chi trả? Tiền hoa hồng thì bèo lắm, chả giáo viên nào muốn đi năn nỉ phụ huynh nộp tiền chỉ vì vài phần trăm hoa hồng đâu. Chỉ có những người cần tiền quá mức mới hay nghĩ đến việc đó". Phụ huynh không làm gương cho con mình Bên cạnh những ý kiến không đồng tình với cách xử lý của nhà trường, nhiều bạn đọc cũng bày tỏ sự bức xúc đối với vị phụ huynh hành động xốc nổi trên. Bạn đọc Bình Mai Văn nêu quan điểm: "Phụ huynh được mời nhưng không đến. Nhà trường đề cập vấn đề đó trong giờ chào cờ cũng không có gì quá nghiêm trọng. Phụ huynh cứ thích là mang dao đe dọa chém người rồi bắt quỳ sao? Đó là hành vi côn đồ, phải được xử lý theo đúng pháp luật". Bạn đọc Trần Lan đồng tình với ý kiến trên: "Phụ huynh hành xử côn đồ như vậy thì không thể làm tấm gương tốt cho con em mình được. Đề nghị nên có mức xử phạt thật nghiêm". Bạn đọc Nguyen Dung cho rằng, hành động của vị phụ huynh là phản giáo dục. "Kể cũng lạ khi có giấy mời thì phụ huynh không đến, khi bị nhắc nhở thì lập tức có mặt ngay", bạn đọc Nguyen Dung thắc mắc. Bạn đọc Chin Khang Hoang viết: "Phụ huynh thì quá sai rồi, sẽ bị pháp luật xử lý. Nhưng hiệu trưởng cũng phải bị kỷ luật vì lỗi sai nghiêm trọng trong quản lý".