Đây không chỉ là khoảng thời gian đáng nhớ vì quá trình học tập chịu ảnh hưởng bởi dịch bệnh Covid-19, mà còn ghi nhận không ít sinh viên có những bước tiến vượt trội khi có việc làm trước khi nhận bằng. Bệ phóng "không tưởng" cho sự nghiệp! Chính thức tốt nghiệp sau 2 năm 4 tháng tại ngôi trường "Thực học - Thực nghiệp", Nguyễn Phúc Trọng Nhân, sinh viên chuyên ngành Digital Marketing FPT Polytechnic Cần Thơ không thể không hồi tưởng về quãng thời gian bắt đầu đi làm từ học kỳ 2:  "Đi làm từ kỳ 2 áp lực chứ, nhưng vừa học, vừa làm, tập cân đối thời gian, sắp xếp công việc đã giúp em có được việc làm hơn những gì mình kỳ vọng. Đến giờ khi cầm tấm bằng trên tay, em vẫn chưa thể tin rằng mình đã có những bước đầu thành công đến vậy". Ông Lê Thanh Nhuận - Giám đốc AlphaGroup đến dự Lễ Tốt nghiệp, chúc mừng bạn Trọng Nhân. Với thành tích học tập tốt cùng thể hiện rõ năng lực trong quá trình làm việc, Trọng Nhân đã sớm trở thành nhân viên chính thức tại Công ty AlphaGroup và hiện đang giữ chức Trưởng phòng Marketing. Khác với Trọng Nhân, Chí Tâm - Sinh viên chuyên ngành Marketing & Sales FPT Polytechnic ấp ủ mong muốn theo đuổi công việc về buôn bán, đặc biệt là về lĩnh vực ô tô. Anh chàng này đã chọn FPT Polytechnic Cần Thơ để làm xuất phát điểm vì thời gian đào tạo ngắn và chương trình học có 70% thời lượng thực hành. "Nhờ những kiến thức được thầy cô giảng dạy, em đã nhanh chóng thành công xin việc tại một doanh nghiệp kinh doanh ô tô tại Sóc Trăng. Điều này hoàn toàn đúng với những gì em mong đợi, một công việc tại quê nhà, đúng sở thích, đúng đam mê, phụ giúp gia đình"  - Chí Tâm chia sẻ sau khi nhận tấm bằng tốt nghiệp. Trước những kết quả tích cực mà các bạn sinh viên FPT Polytechnic Cần Thơ đã và đang đạt được, thầy Trần Lý Anh Tuấn - Giám đốc FPT Polytechnic Cần Thơ xúc động chia sẻ:  "Các bạn nhập học giai đoạn 2019, kết thúc dự án tốt nghiệp vào 12/2021 đã có 1,5 năm học trực tuyến vô cùng căng thẳng, khó khăn. Vẫn học tốt, vẫn có những sản phẩm, dự án ấn tượng và giờ đã tốt nghiệp với chất lượng rất tốt. Các bạn đã thích ứng nhanh chóng, giữ tinh thần học tập tích cực, sẵn sàng trở thành công dân 4.0 và các bạn cũng là niềm tự hào của FPT Polytechnic Cần Thơ, đặc biệt là cha mẹ, thầy cô, những đã đồng hành cùng các bạn… Các thầy cô vẫn đang mong chờ những thành tựu mới, trên chặng đường mới của các bạn, hãy phát huy thế mạnh, năng lực của bản thân để đạt được những gì các bạn mơ ước". Phụ huynh an tâm, doanh nghiệp kỳ vọng! Cũng tại Lễ tốt nghiệp này, Công ty CP Trust Pay - Quỹ Đầu tư Khởi nghiệp sáng tạo FundGo và Trung tâm Đào tạo & Chuyển giao công nghệ TechK đã cùng Cao đẳng FPT Polytechnic Cần Thơ ký kết thỏa thuận hợp tác chiến lược về đào tạo và cung ứng nguồn nhân lực. Đại diện Công ty CP Trustpay - Quỹ Đầu tư Khởi nghiệp sáng tạo FundGo, ông Nguyễn Chí Công chia sẻ:  "Chúng tôi mong muốn trong thời gian tới đây sẽ hợp tác sâu, rộng hơn với Cao đẳng FPT Polytechnic, giúp các bạn sinh viên tiếp cận với các lĩnh vực như Blockchain, Metaverse… Xin chúc mừng các Tân Cử nhân, chúc các bạn tìm được việc làm phù hợp và chúng tôi cũng mong rằng các bạn sẽ đồng hành cùng trong những dự án tới đây của chúng tôi, cùng nhau tạo nên những bước tiến mới về CNTT tại Việt Nam nói chung và ĐBSCL, Cần Thơ nói riêng" . Lễ ký kết hợp tác giữa Cao đẳng FPT Polytechnic Cần Thơ và Công ty CP Trustpay được thực hiện tại Lễ Tốt nghiệp. Buổi lễ này cũng có sự góp mặt của rất nhiều doanh nghiệp đã và đang liên kết với Nhà trường, hỗ trợ thực tập, tuyển dụng sau khi ra trường như: Mường Thanh Luxury Cần Thơ, Alpha Group, Lửa Việt Tây Nam, Trung tâm ứng dụng tiến bộ Khoa học và Công nghệ Cần Thơ, CanThoWork, Trung tâm Dịch vụ việc làm TP Cần Thơ… Đây cũng được xem là tin mừng đối với các bạn sinh viên đang theo học tại ngôi trường này, đặc biệt là các bậc phụ huynh. Tại buổi lễ này, 358 sinh viên đã thực hiện Lễ tạ ơn thầy cô, cha mẹ đã chăm lo, đồng hành trong suốt quãng thời gian qua, cùng chụp lại những tấm ảnh lưu niệm, ghi nhớ dấu mốc của sự trưởng thành, bắt đầu bước đi trên chính đôi chân của mình. Học tập qua dự án có tính thực tế, 70% thời lượng là thực hành, giáo trình được cập nhật sát với doanh nghiệp, Cao đẳng FPT Polytechnic đã chứng minh sự ưu việt của triết lý "Thực học - Thực nghiệp" với 97,7% sinh viên tốt nghiệp có việc làm với mức lương cạnh tranh ngay trong năm đầu tiên ra trường; khẳng định chất lượng, niềm tin với doanh nghiệp, phụ huynh, sinh viên. Tìm hiểu thêm về Cao đẳng FPT Polytechnic  TẠI ĐÂY .