Ngày 16/11, Ban Đào tạo, Hội Đào tạo - Phát triển nghề làm đẹp Việt Nam đã tổ chức chương trình giao lưu, vinh danh nhà giáo tiêu biểu ngành làm đẹp Việt Nam nhân kỷ niệm 40 năm Ngày Nhà giáo Việt Nam tại trụ sở Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội. Lần đầu tiên, chương trình này được tổ chức bằng nguồn xã hội hóa. Tại chương trình, Hội Đào tạo - Phát triển nghề làm đẹp Việt Nam đã vinh danh 22 cá nhân tiêu biểu và 1 đơn vị làm công tác giảng dạy, truyền nghề, làm nghề chăm sóc sắc đẹp. Đó là những giảng viên xuất sắc đang công tác tại các trường cao đẳng, trung cấp có đào tạo nghề chăm sóc sắc đẹp và các CEO của nhiều công ty, thẩm mỹ viện đào tạo và cung cấp dịch vụ làm đẹp. Phát biểu khai mạc chương trình, ông Nguyễn Hải Hữu - Chủ tịch Hội Đào tạo - Phát triển nghề làm đẹp Việt Nam cho biết, tôn chỉ của hội là vừa đào tạo, vừa cung cấp dịch vụ làm đẹp. Những cá nhân xuất sắc được vinh danh với tư cách là những nhà giáo, nhiều người còn là các chủ doanh nghiệp. Ông Hữu đánh giá cao việc Ban Đào tạo thiết lập mối quan hệ quốc tế với một số nước trong lĩnh vực làm đẹp. Trong thời gian tới, đây là cầu nối giúp chúng ta có các chương trình đào tạo hiệu quả, phù hợp với xu thế hội nhập trong khu vực Asean và trên thế giới. "Từ khi tôi chuyển từ  việc làm  quản lý sang giảng dạy, tôi rút ra điều quan trọng nhất với một giáo viên là truyền động lực, cảm hứng cho người học, bên cạnh kiến thức chuyên môn. Khi đó, người học sẽ đi vào học thực chất chứ không phải học chống đối, học để thi. Cũng giống như với một chủ doanh nghiệp, muốn người lao động làm việc hiệu quả cho mình thì phải cho họ động lực làm việc, giúp họ định hướng tương lai bằng kỹ năng nghề. Ngoài ra, các nhà giáo còn phải có kỹ năng sư phạm. Nếu chỉ có kiến thức chuyên môn mà thiếu kỹ năng sư phạm thì không thể dạy người học thành tài", ông Hữu nói. Những nhà giáo, đơn vị tiêu biểu đào tạo nghề chăm sóc sắc đẹp được vinh danh (Ảnh: Quang Trường). Bà Nguyễn Thị Duyên - Tổng Thư ký kiêm Trưởng Ban Đào tạo Hội Đào tạo - Phát triển nghề làm đẹp Việt Nam khẳng định, Ban Đào tạo có 12 thành viên, đều là những người yêu nghề đào tạo và làm đẹp, có người đã làm nghề được 20 năm nay. Mỗi thầy cô được vinh danh đã đào tạo ra hàng nghìn học sinh. Tuy nhiên, để đạt tới đỉnh cao của nghề, thầy cô vẫn còn phải bổ sung rất nhiều kỹ năng. Vì vậy, hội sẽ tổ chức những chương trình giao lưu kỹ thuật theo tiêu chuẩn tiên tiến, cập nhật công nghệ hiện đại cho các nhà giáo, CEO trong ngành chăm sóc sắc đẹp. "Bước đầu, Ban Đào tạo sẽ mời các chuyên gia, tổ chức giáo dục trên thế giới giúp lĩnh vực làm đẹp của Việt Nam đạt tiêu chuẩn quốc tế. Hôm nay, chúng tôi đã mời các đơn vị đến từ  Nhật Bản  và Đức cùng hợp tác. Họ có hệ thống giáo trình, đánh giá tiêu chuẩn của ngành Nail và Thẩm mỹ. Để nghề chăm sóc sắc đẹp phát triển hơn nữa, vai trò đầu tiên là của những người thầy. Các thầy cô sẽ là những người đầu tiên được chúng tôi huấn luyện theo các tiêu chuẩn từ kết quả hợp tác quốc tế", bà Duyên nói.