Điểm chuẩn năm nay của Trường ĐH Công đoàn dao động từ 15,3 tới 30,5, trong đó Ngôn ngữ Anh là ngành lấy điểm trúng tuyển cao nhất với 30,5 (điểm môn Tiếng Anh nhân hệ số 2). Các ngành có điểm cao tiếp theo lần lượt là Luật (26,1 điểm), Kế toán (23,6 điểm), Tài chính - Ngân hàng (23,5 điểm). Các ngành lấy điểm chuẩn thấp nhất (đều lấy 15,3 điểm) gồm: Quan hệ lao động, Bảo hộ lao động và Xã hội học. Năm 2022, Trường ĐH Công đoàn  tuyển sinh  tổng số 2.340 chỉ tiêu theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT và 90 chỉ tiêu xét tuyển theo kết quả học tập bậc THPT (học bạ). Điểm chuẩn các ngành cụ thể như sau: