Đã bao giờ bạn tưởng tượng một lớp học online, nhưng trải nghiệm tốt bằng, hay thậm chí tốt hơn học offline, giống như học 1 kèm 1 với thầy cô? Bởi so với 1 lớp học có nhiều học sinh, tại Prep.vn, các bạn được thầy cô chăm sóc riêng, bài được chấm kỹ càng hơn tại lớp học offline, cho kế hoạch học phù hợp với từng bạn... Với tiêu chí này, Prep.vn ngày càng được nâng cấp với những cải tiến mới.  1. Cải thiện cấp tốc writing, speaking với tính năng chấm bài hiệu quả số 1 thị trường  Phân tích bài viết để chỉ ra lỗi sai của học viên, giải thích và giải pháp sửa lỗi chi tiết. Với 1 bài viết được chữa, nhiều học viên chưa có kinh nghiệm sẽ không biết làm sao để hiểu hết, nhanh chóng cải thiện 2 kỹ năng khó nhất: Speaking và writing. Công nghệ của Prep.vn sẽ giúp các bạn tận dụng tối đa kiến thức. Thông qua một bài chữa, học viên sẽ được nhận xét lỗi, cách diễn đạt hay, chỉ ra cho học viên điểm mạnh và điểm yếu. Mỗi nhận xét sẽ có đầy đủ giải thích lỗi, và gợi ý sửa lỗi. Cuối mỗi bài, một "kế hoạch hành động" - action plan rõ ràng sẽ được đưa ra, dành riêng cho học viên để biết cần làm cụ thể những gì tiếp theo. 2. Tương tác - giải đáp thắc mắc với thầy cô chấm bài Kết thúc bài chấm Speaking, Writing, nếu còn thắc mắc cần giải đáp kỹ hơn thì sao nhỉ? Prep.vn tối đa hóa tương tác giữa học sinh với giáo viên trên từng bài thực hành. Với những thắc mắc về bài viết, bài nói, học viên có thể nhắn tin, thậm chí gửi hình ảnh cho thầy cô để sớm được giải đáp. Lịch sử trao đổi với giáo viên cũng có thể được xem lại bất cứ lúc nào trong tài khoản của học viên, nên bạn đừng lo sẽ bị quên hay "rơi" kiến thức nhé! 3. Bộ chương trình IELTS mới, phương pháp học mới phù hợp nhiều mục tiêu, nhiều trình độ Lắng nghe ý kiến và chia sẻ của học viên, Prep.vn đã nghiên cứu để nâng cao chất lượng chương trình học. Giờ đây, khóa luyện thi IELTS đã được chia thành 3 cấp độ: Cơ bản ( IELTS cho người mới bắt đầu ), Trung cấp  (IELTS 6.0+ ), và Chuyên sâu ( IELTS 6,5+ ), với những mốc band điểm khác nhau hoặc lựa chọn các gói Combo theo lộ trình cho những bạn có mục tiêu dài hạn và tiết kiệm chi phí. Và đặc biệt, học viên có thể trải nghiệm tính năng chấm chữa bài nói, viết sẽ có trong cả 3 chương trình. Từ đó giúp bạn dù ở bất cứ trình độ nào cũng sẽ nhanh chóng tăng band điểm. Phương pháp mới - như Guided Discovery sẽ được áp dụng trong khóa học Speaking, Writing. Guided Discovery giúp học viên hạn chế tư duy dịch Việt - Anh, chủ động và tự khám phá ngôn ngữ dựa vào hướng dẫn của giáo viên giàu kinh nghiệm tại Prep, và chất liệu bản xứ. Đây cũng là phương pháp đã được các chuyên gia nghiên cứu, và được chứng nhận trên toàn cầu. 4. Lớp học chất lượng chỉ "nhẹ 150 gram"! Học mọi lúc, mọi nơi Học tiếng Anh ở quán cà phê, hay trên tàu điện, xe buýt... chưa bao giờ dễ dàng hơn, khi các khóa học IELTS, THPTQG đều nằm gọn trên chiếc điện thoại thông minh với app Prep (đương nhiên, bạn có thể dùng máy tính bảng, hay bất cứ thiết bị gì kết nối internet). Học viên dễ dàng kiểm tra tiến độ hoàn thành khóa học, tiếp cận kho bài tập chuẩn format thi để luyện tập, và đánh giá sự tiến bộ, củng cố kiến thức qua các bài kiểm tra. Trí tuệ nhân tạo AI chữa phát âm, bài viết, nói ngay sau khi học viên nộp bài, sau đó được thầy cô chấm, chữa chi tiết. Mọi khóa học và tính năng chất lượng nằm gọn trong bàn tay bạn! Học dễ dàng và thuận tiện với ứng dụng Prep.vn! Bạn có thể tải ngay app trên nền tảng iOS/Android. Prep.vn không ngừng cải thiện để đem đến những tính năng hay nhất, trải nghiệm tốt nhất, chất lượng học thuật nghiên cứu kỹ càng, chuẩn format thi... Làm sao để học viên dù ở bất cứ đâu, học trong hoàn cảnh nào, với bất cứ thiết bị gì, chỉ cần có internet, các bạn đều tiếp cận được những khóa học luyện thi tiếng Anh chất lượng cao, sớm đạt điểm đầu ra mong muốn! luyện thi online