Tham gia cuộc thi Tìm kiếm tài năng lập trình nhí, Nguyễn Huỳnh Bảo Ngân (10 tuổi, học sinh trường Tiểu học Trần Thị Ngọc Ngân - TPHCM) sáng tạo ra sản phẩm game "Bảo vệ trái đất". Thông qua việc trả lời câu hỏi liên quan đến các hành tinh, người chơi sẽ chinh phục thử thách, giúp bảo vệ trái đất khỏi nguy cơ bị ô nhiễm và giành chiến thắng. Nguyễn Huỳnh Bảo Ngân (10 tuổi), thí sinh của cuộc thi "Tìm kiếm tài năng lập trình nhí" (Ảnh: ICANTECH) Bảo Ngân chia sẻ: "Con làm ra game này bằng việc sử dụng ngôn ngữ lập trình Scratch, để giúp các bạn lần đầu làm quen với máy vi tính, luyện tập các kỹ năng cơ bản như click chuột, di chuột. Ngoài ra, con cũng muốn giúp các bạn tìm hiểu thêm một số kiến thức về các hành tinh trong vũ trụ". Hoàng Lê Bảo Vy (10 tuổi, học sinh trường Tiểu học Hoàng Mai - Hà Nội) lần đầu tham gia một cuộc thi lập trình dành cho các bạn nhỏ. Vy khá hào hứng và lựa chọn sản phẩm game " Khám phá hệ mặt trời cùng Giga" để tham gia tranh tài. Bảo Vy cho biết: "Trò chơi của con được tạo nên từ khối lệnh của các nhóm lệnh chuyển động, hiển thị, âm thanh, sự kiện và điều khiển. 12 nhân vật tham gia trong trò chơi bao gồm: mặt trời, tám hành tinh, nút "ok", nút "bắt đầu" và bạn Giga là người dẫn chương trình. Để trò chơi thêm sinh động và gần gũi hơn, Vy còn sử dụng phông nền và xử lý âm thanh thông tin có sẵn về các hành tinh thành giọng nói của bạn Giga". Sau khi hoàn thành hai chặng khóa hè Roblox (khóa học lập trình game 3D với Roblox), Việt Cường đã biết cách lập trình cơ bản bằng ngôn ngữ LUA (ngôn ngữ lập trình chuyên nghiệp để lập trình game) và áp dụng để xây dựng các trò chơi trong Roblox. Cậu bé đã tạo ra các sản phẩm game 3D với các tính năng như: điều khiển nhân vật, tạo các chướng ngại vật, các phần thưởng và vượt qua các màn chơi, các hiệu ứng,… Không chỉ các bạn nhỏ háo hức với "Mùa hè công nghệ", các bậc phụ huynh cũng phấn khởi khi các con có cơ hội được tham gia sân chơi bổ ích trong mùa hè, nhiều bé lần đầu tiên có thể tự tạo ra các sản phẩm lập trình đơn giản. "Bạn nhà mình yêu thích lập trình và có học thêm về Scratch. Thông qua cuộc thi "Tìm kiếm tài năng lập trình nhí" cũng là lần đầu tiên con được thi với nhiều bạn, giúp con có cơ hội cọ xát và biết trình độ của con so với các bạn. Các bạn rất giỏi nên con đạt giải khuyến khích là động lực lớn để con học lập trình sau này. Tôi rất vui và hy vọng ICANTECH sẽ tổ chức nhiều cuộc thi hơn nữa cho các bé tham gia", chị Thu Hồng - mẹ bé Phạm Phúc An chia sẻ. Cũng trong dịp này, ban tổ chức cuộc thi "Tìm kiếm tài năng lập trình nhí" cùng ICANTECH đã tổng kết và trao 63 giải thưởng dành cho các bạn nhỏ tham gia chương trình. Trong đó có một giải Đại sứ ICANTECH, 2 giải đặc biệt, 4 giải vàng, 14 giải bạc, 10 giải đồng và 32 giải khuyến khích. Nói về ý nghĩa của chương trình "Mùa hè công nghệ" vừa qua, TS. Đỗ Thị Bích Ngọc - Giám đốc chuyên môn học liệu tại ICANTECH cho biết: "Với các em học sinh được đào tạo về ngôn ngữ lập trình, thách thức nhất là việc thiết lập mục tiêu lập trình điều khiển nhân vật trong dự án. Chúng tôi ngạc nhiên về sự trưởng thành của học sinh. Nhưng điều đáng mừng và thúc đẩy chúng tôi nhất chính là ICANTECH đã và đang tạo ra một cộng đồng học sinh yêu lập trình trên khắp cả nước. Bên cạnh đó, đội ngũ giáo viên của chúng tôi được tuyển chọn với chuyên môn cao. ICANTECH đã cùng cộng đồng học sinh và giáo viên lập trình trên cả nước tạo nên một mùa hè có ý nghĩa". ICANTECH là thương hiệu đào tạo công nghệ và lập trình trực tuyến của Galaxy Education - đơn vị chủ quản thương hiệu Hocmai. ICANTECH hướng đến đối tượng học từ 8 - 18 tuổi với các chương trình đào tạo công nghệ và lập trình được thiết kế tối ưu cho việc dạy và học trực tuyến.