Tại sao vé tàu, xe Tết luôn là chủ đề "nóng" vào dịp cuối năm và nhận được nhiều sự quan tâm của sinh viên mỗi dịp cuối năm? Do nhu cầu đặt vé tăng cao, từ đó giá vé xe, tàu, máy bay cũng leo thang, thậm chí có tình trạng khó mua vé vào một số ngày cao điểm.  Đặt vé sớm để mong được giá rẻ Ngày 25/10, ngành đường sắt Việt Nam đã bắt đầu mở bán vé Tết Quý Mão 2023, thông báo sẽ cung ứng hơn 176.000 chỗ (hơn 176.000 vé) cho người dân về quê ăn Tết với các tuyến lớn. Hiện nay, trên ứng dụng bán vé hiển thị một số chuyến tàu từ TPHCM đi Đà Nẵng có giá dao động từ 1,5 triệu đồng cho hạng ghế cứng đến 1,7 triệu đồng cho hạng ghế mềm nhưng còn không nhiều chỗ trống. Hơn thế nữa, theo khảo sát của phóng viên  Dân trí,  trên một ứng dụng đặt chỗ, ngày 15/1/2023 (tức 24/12 âm lịch) chuyến đi từ TPHCM đến Đà Nẵng di chuyển trong khoảng 18-20 giờ, các khoang tàu giường nằm đã kín chỗ từ khá sớm. Một số bạn sinh viên dự tính di chuyển bằng tàu hỏa cảm thấy tiếc nuối vì không "săn" được vé giường nằm đã chuyển qua mua vé máy bay, hy vọng sẽ có vé giá rẻ. Tuy nhiên, nếu như vào thời điểm đại dịch  Covid-19  đang diễn biến phức tạp, các đường bay dường như đóng băng và có giá vé giảm kịch sàn; thì năm nay, các hãng hàng không được dự đoán sẽ đón lượng khách khổng lồ do người dân có nhu cầu di chuyển nhiều hơn. Cụ thể vào thời điểm hiện tại, còn hơn 2 tháng nữa mới đến Tết nhưng các chặng bay như TPHCM - Đà Nẵng, TPHCM - Hà Nội…, đã không còn vé giá rẻ nữa.  Giá vé những ngày cận Tết của các hãng hàng không đã lên cao hơn so với ngày thường (Ảnh chụp màn hình). Như vậy, mặc dù đặt vé về quê ăn Tết khá sớm nhưng sinh viên cũng đang phải chạy đua để tìm kiếm mức giá phù hợp với túi tiền. Theo thông lệ hàng năm, giá vé máy bay sẽ không ngừng tăng theo nhu cầu của người mua gần ngày Tết.  Sinh viên ngậm ngùi đặt vé giá cao vì sợ chờ vài ngày thì giá lại lên… Trần Lâm Nguyên (quê ở Đà Nẵng, sinh viên năm thứ 2 Trường Đại học Luật TPHCM) kể về quá trình mua vé máy bay về quê ăn Tết: "Mình về Đà Nẵng để ăn Tết, đi xe khách hay đi tàu hỏa sẽ mất khoảng gần một ngày nên mình chọn đi máy bay thuận tiện hơn.  Mình chủ động đặt vé từ tháng 10 và giá vé mình mua lúc đó là 2,3 triệu đồng cho một chiều bay. Mình sợ càng gần ngày Tết thì vé càng cao nên giá lúc đó luôn là rẻ nhất rồi và thực tế có bao giờ giảm giá ở những dịp này đâu".  Trên  mạng xã hội  đang lan truyền một thông điệp hài hước có nội dung liên quan đến việc sinh viên nhớ mua vé sớm để về quê ăn Tết. Bên dưới bài viết có nhiều bình luận như sau: Phương Thảo nhắn gửi: "Năm nay con sẽ đặt vé máy bay về quê sớm ạ". Huệ Linh chia sẻ: "Không đặt vé trước thì không có vé về, mẹ biết mẹ buồn đó".