Sở GD&ĐT không đồng ý phê duyệt danh sách học sinh trúng tuyển Ngày 23/11, một lãnh đạo Sở GD&ĐT Đắk Lắk xác nhận đơn vị vừa có văn bản trả lời về việc trường CĐ Kỹ thuật Đắk Lắk có đề nghị Sở phê duyệt danh sách học sinh trúng tuyển vào học lớp 10 chương trình GDTX cấp THPT khi chưa ký kết phối hợp tổ chức dạy học với Trung tâm GDTX-GDNN. Trường Cao đẳng Kỹ thuật Đắk Lắk đã tự dạy học hệ GDTX khi chưa liên kết với các trung tâm GDTX theo quy định của Bộ GD&ĐT (Ảnh: Thúy Diễm). Qua đó, Sở GD&ĐT khẳng định việc nhà trường đề nghị Sở xét duyệt hồ sơ  tuyển sinh  khi chưa thực hiện ký kết là không đúng quy định. Theo tìm hiểu, năm học 2022-2023, trường CĐ Kỹ thuật Đắk Lắk đã tuyển sinh lớp 10 Trung cấp có học song song chương trình văn hóa phổ thông 7 môn hệ GDTX với 243 học sinh. Theo công văn 2570 ngày 22/6/2021 của Bộ GD&ĐT, đối với các trường trung cấp, cao đẳng có tổ chức dạy học Chương trình GDTX, phải phối hợp ký kết dạy học với các trung tâm GDTX. Tuy vậy, đến thời điểm này, trường CĐ Kỹ thuật Đắk Lắk vẫn chưa ký hợp đồng phối hợp giảng dạy với bất kỳ Trung tâm GDTX tỉnh hoặc Trung tâm GDTX-GDNN nào trên địa bàn, phía trường vẫn tổ chức dạy học hệ GDTX tại trường từ 5/9 đến nay. Do đó, khi nhận được công văn đề nghị của trường CĐ Kỹ thuật Đắk Lắk, phía Sở đã GD&ĐT đã có văn bản khẳng định: "Việc trường CĐ Kỹ thuật Đắk Lắk tự ý tuyển sinh và tổ chức dạy học là thực hiện không đúng theo hướng dẫn của Bộ GD&ĐT và của Sở GD&ĐT. Nhà trường phải chịu hoàn toàn trách nhiệm và cần có phương án giải quyết đảm bảo quyền lợi của người học". Vướng mắc xác định đơn vị quản lý học phí của học sinh? Trao đổi với PV, ông Hoàng Minh Cương - Hiệu trưởng trường CĐ Kỹ thuật Đắk Lắk - lý giải sau khi có quy định trường trung cấp, cao đẳng phải phối hợp với các trung tâm GDTX để tổ chức dạy học chương trình GDTX cho học sinh, trong năm học 2021-2022, trường đã liên kết với Trung tâm GDTX-GDNN TP Buôn Ma Thuột để dạy học cho học sinh.  Thời điểm này, Trung tâm GDTX TP thực hiện quản lý, thu học phí, xuất hóa đơn, lập dự toán, thanh quyết toán. Trong tuyển sinh đầu năm học, trường Cao đẳng Kỹ thuật Đắk Lắk vẫn thông tin về việc có đào tạo hệ GDTX 7 môn dù trường chưa ký kết giảng dạy với các trung tâm (Ảnh: Thúy Diễm). Cũng theo ông Cương, từ năm học 2022-2023, có định hướng sáp nhập trường CĐ Kỹ thuật Đắk Lắk với trường CĐ Công nghệ Tây Nguyên. Do phía trường CĐ Công nghệ Tây Nguyên đang liên kết dạy học chương trình GDTX với Trung tâm GDTX tỉnh Đắk Lắk nên phía trường cũng chủ động trao đổi, thỏa thuận, thống nhất dự thảo nội dung hợp đồng với Trung tâm GDTX tỉnh Đắk Lắk, nhằm thống nhất một đầu mối về hợp tác liên kết dạy học. Hiệu trưởng trường CĐ Kỹ thuật Đắk Lắk cũng cho rằng trong các văn bản của Bộ, Sở GD&ĐT không nêu rõ về quản lý tài chính khi liên kết với các Trung tâm GDTX trên địa bàn là do đơn vị nào phụ trách. Do đó, ông đã có các văn bản gửi Sở Tài chính, UBND tỉnh để được hướng dẫn, thống nhất việc quản lý tài chính. Vừa qua, ngày 31/10, Sở Tài chính đã có văn bản gửi Bộ Tài chính để hỏi về công tác quản lý tài chính liên kết đào tạo chương trình GDTX cấp THPT trong đào tạo Trung cấp và đến nay chưa nhận được trả lời. "Do có vướng mắc, cơ chế  chính sách  chưa rõ nên trường có hỏi nhiều lần và không lường trước thời gian lại kéo dài như vậy. Tuy nhiên, trường đã báo cáo kịp thời các cấp, quyền lợi học sinh vẫn được đảm bảo học tập và trường cũng chưa thu tiền học sinh gì cả", ông Cương cho hay. Về việc giảng dạy cho học sinh khi chưa được Sở GD&ĐT xét duyệt hồ sơ tuyển sinh, ông Hoàng Minh Cương cho biết, hiện nhà trường vẫn tổ chức giảng dạy cho học sinh. Giáo viên của trường cũng có tập huấn theo hướng dẫn của Sở và sử dụng, sao chép các bài giảng từ Trung tâm GDTX tỉnh để dạy học. Sẽ tổ chức cuộc họp liên Sở để làm rõ vụ việc Theo một lãnh đạo Trung tâm GDTX-GDNN trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk, khi liên kết giảng dạy với các trường trung cấp, cao đẳng trên địa bàn, nguyên tắc tài chính đây là học sinh của Trung tâm nên trung tâm sẽ thu học phí, có hóa đơn, chứng từ và nộp vào ngân sách nhà nước. Một lãnh đạo Sở GD&ĐT Đắk Lắk khẳng định: "Việc trường CĐ Kỹ thuật Đắk Lắk tuyển sinh là không đúng quy định. Tại sao các trường khác trên địa bàn thực hiện việc liên kết với các trung tâm GDTX được mà trường CĐ Kỹ thuật Đắk Lắk lại không thực hiện và nói do vướng. Việc dạy học trường cũng không đúng quy định, chương trình lớp 10 hiện đã đổi mới nên không thể dạy chương trình cũ, đội ngũ giáo viên của trường cũng không đủ, muốn dạy chương trình mới phải tập huấn, bồi dưỡng rất nhiều". Còn việc 243 học sinh đang học tại trường CĐ Kỹ thuật Đắk Lắk nhưng chưa được Sở phê duyệt danh sách trúng tuyển, cuối tuần này, Sở sẽ có cuộc họp với Sở LĐ-TB&XH và với lãnh đạo trường CĐ Kỹ thuật Đắk Lắk để xem xét, xử lý, định hướng giải quyết.