Ngày 22/12, tin từ Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Thanh Hóa, đơn vị này vừa có văn bản hướng dẫn về việc nghỉ Tết Dương lịch và  Tết Nguyên đán  Quý Mão năm 2023 đối với học sinh trên địa bàn toàn tỉnh. Theo đó, học sinh trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa được nghỉ Tết Nguyên đán Quý Mão năm 2023 từ ngày 18 đến ngày 29/1 Dương lịch (tức từ ngày 27 tháng Chạp đến hết ngày mùng 8 tháng Giêng Âm lịch). Đối với cán bộ, công chức, viên chức và người lao động trong ngành  giáo dục  nghỉ Tết Nguyên đán từ ngày 20 đến ngày 26/1 Dương lịch (tức từ ngày 29 tháng Chạp đến hết ngày mùng 5 Tết). Học sinh trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa sẽ được nghỉ Tết Nguyên đán Quý Mão 11 ngày (Ảnh: Thanh Tùng). Về lịch nghỉ Tết Dương lịch 2023, đối với các đơn vị, trường học thực hiện lịch nghỉ cố định ngày thứ bảy hằng tuần thì học sinh, công chức, viên chức, người lao động ngành giáo dục được nghỉ ba ngày (từ ngày 31/12 đến hết ngày 2/1/2023). Đối với các đơn vị, trường học không thực hiện lịch nghỉ cố định thứ bảy hằng tuần thì công chức, viên chức, người lao động được nghỉ hai ngày (từ mùng 1 đến ngày mùng 2/1/2023). Sở Giáo dục và Đào tạo Thanh Hóa yêu cầu Phòng Giáo dục và Đào tạo, các cơ sở giáo dục trong thời gian nghỉ Tết cần tham gia tích cực vào các hoạt động thăm hỏi, động viên các gia đình có công với cách mạng, gia đình thương binh, liệt sĩ, Bà mẹ Việt Nam anh hùng, các nhà giáo lão thành… Đồng thời, tổ chức thăm hỏi, trợ giúp đối với cán bộ, giáo viên, học sinh thuộc diện gia đình chính sách, gia đình có hoàn cảnh khó khăn… Các cơ sở giáo dục tổ chức tuyên truyền đến học sinh thực hiện nếp sống văn minh, thanh lịch, giữ gìn trật tự an toàn xã hội, an toàn giao thông; không tham gia đua xe, cổ vũ đua xe trái phép; không chơi cờ bạc và các tệ nạn xã hội; không thực hiện vận chuyển, mua bán, tàng trữ, sử dụng pháo nổ các loại hoặc chơi các trò chơi nguy hiểm khác.