Theo phân tích dữ liệu điểm tốt nghiệp THPT 2022 của PV  Dân trí , trong kỳ thi tốt nghiệp THPT vừa qua, đạt điểm cao nhất các môn thi tính theo khối A là một nam sinh của Hà Nội với 30 điểm (chưa tính điểm thưởng). Thủ khoa khối A có SBD 01****10 này đến từ Hà Nội. Điểm 3 môn trong tổ hợp xét tuyển khối A (Toán, Vật lí và Hóa học) của thí sinh này là 3 điểm 10. Với số điểm tuyệt đối như vậy, không chỉ là thủ khoa khối A mà cựu học sinh trường THPT Quốc Oai (Hà Nội) này còn giành luôn ngôi vị thủ khoa toàn quốc. Dù vậy, điểm số các môn thi còn lại của thí sinh này chỉ ở mức trung bình khá: Ngữ văn: 5,5 điểm, Sinh học: 6,75 điểm, Tiếng Anh: 8 điểm. 11 thí sinh có tổng điểm khối A cao nhất toàn quốc dao động từ 29,55 đến 30 điểm. Trong đó có 4 thí sinh đạt 29,80 là thí sinh của TP Hồ Chí Minh, Bắc Giang, Thái Bình và Nghệ An. 6 thí sinh đạt 29,55 điểm thuộc Hà Nội, Hải Phòng, Hưng Yên, Thái Bình và Ninh Bình.