Vietnam France Exchange (VFE) là tổ chức giáo dục hàng đầu Việt Nam về du học Pháp và đào tạo tiếng Pháp. VFE được ra đời với định hướng trở thành một trong những đơn vị tiên phong trong lĩnh vực giáo dục; hướng nghiệp quốc tế; tạo cơ hội vươn ra thế giới cho các bạn học sinh, sinh viên; đem đến nhiều trải nghiệm nghề nghiệp. Mỗi năm, VFE đào tạo và hỗ trợ hơn 1.000 học sinh, sinh viên trong quá trình chinh phục tiếng Pháp và chuẩn bị du học Pháp. Các bạn học sinh, sinh viên đến từ khắp mọi miền đất nước và bao gồm cả người Việt Nam đang ở nước ngoài.  Sau hơn 5 năm hoạt động, VFE đã đạt được những con số ấn tượng. Về đào tạo tiếng Pháp, các học viên VFE đạt trình độ A2 (điều kiện tối thiểu để du học Pháp) với phần lớn học viên vượt mục tiêu đề ra. Mặt khác, về hỗ trợ du học Pháp, học viên trúng tuyển các chương trình du học theo nguyện vọng với tỷ lệ nhận được visa du học cao. Bên cạnh đó, VFE còn hỗ trợ học viên xin được 15 suất học bổng từ Chính phủ Pháp và của các trường. Học viên cũng được tự do lựa chọn ngành học, từ những ngành "hot" như Quản trị kinh doanh, Quản trị nhân sự, Quản trị nhà hàng - khách sạn, Logistic, Marketing... đến những ngành "hiếm" người học như Quản lý công nghiệp hương liệu và nước hoa; Tâm lý học; Đạo diễn nghệ thuật hay 3D Animation... Tuy nhiên, đội ngũ VFE vẫn muốn đóng góp cho cộng đồng những giá trị bền vững. Vì vậy, ngoài những hoạt động chuyên môn, VFE chú trọng đến các hoạt động mang tính phi lợi nhuận, hướng đến cộng đồng và coi đó như một cam kết của tổ chức với xã hội trong quá trình phát triển. Trong 5 năm hoạt động, VFE thường xuyên tổ chức các chương trình miễn phí để chia sẻ kinh nghiệm như talkshow hướng nghiệp, hoạt động thiện nguyện nhằm giúp các bạn học sinh, sinh viên có thêm nhiều kiến thức, kỹ năng mềm và tự tin hơn trong hành trình du học. Để tiếp tục hành trình lan tỏa những giá trị có ý nghĩa cho xã hội, VFE đã tạo nên VFE Avenir - một chương trình phi lợi nhuận và hướng tới đối tượng học sinh, sinh viên. Nói về chương trình này, Tiến sĩ Nguyễn Đăng Hanh - Chủ tịch VFE - Vietnam France Exchange cho biết: "Đây là chương trình cộng đồng phi lợi nhuận với mong muốn hỗ trợ được nhiều hơn nữa cho các thế hệ học sinh, sinh viên Việt Nam nói chung và sinh viên Pháp ngữ nói riêng. Qua đây, VFE Avenir sẽ đem lại các giá trị phát triển và kết nối cộng đồng Pháp ngữ trên khắp Việt Nam bằng cách chia sẻ kinh nghiệm sống, những thủ tục hành chính và phương pháp học tập phù hợp để các bạn có thể thành công tại nước ngoài". Những hoạt động chính của VFE Avenir gồm: Hoạt động hướng nghiệp, hỗ trợ giáo dục cho sinh viên Pháp ngữ; các hoạt động thiện nguyện và gây dựng Quỹ học bổng VFE Avenir hỗ trợ sinh viên Pháp ngữ. Sau khi thành lập, dự án VFE Avenir kết hợp cùng câu lạc bộ tiếng Pháp (CFI) của Trường Đại học Bách Khoa Hà Nội đã tổ chức chương trình thiện nguyện có tên "Trung thu yêu thương - Đón chị Hằng trở lại" tại Trung tâm Phục hồi chức năng người khuyết tật Thụy An, Ba Vì, Hà Nội. Tại đây, ban tổ chức đã mang đến các em nhỏ những trò chơi dân gian như mèo đuổi chuột, kéo co, làm mặt nạ giấy... Bên cạnh đó, hơn 400 món quà cũng được trao đi để nhận lại được những nụ cười rạng rỡ trên môi các em. Chương trình đã mang lại những kỷ niệm đẹp với các em nhỏ và các thành viên trong ban tổ chức. Theo đại diện VFE, sắp tới đây, VFE Avenir sẽ triển khai dự án VFE Mentor. Từ những kiến thức và kinh nghiệm thực tế sau nhiều năm sinh sống, học tập và làm việc tại Pháp, đội ngũ chuyên gia của VFE sẽ là người đồng hành, người hướng dẫn - "mentor" cho sinh viên trong quá trình định hướng, chuẩn bị hồ sơ ứng tuyển vào các chương trình đào tạo thạc sĩ tại Pháp bằng tiếng Pháp. Cùng với đó, các bạn cũng sẽ được chia sẻ kinh nghiệm sống, những thủ tục hành chính và phương pháp học tập phù hợp để có trải nghiệm du học tốt nhất có thể tại nước ngoài. "Thông qua dự án VFE Avenir, đội ngũ VFE kỳ vọng chương trình sẽ có sức lan tỏa lớn, mang đến những thông tin bổ ích, thắp sáng ước muốn vươn ra thế giới cho các bạn trẻ giàu khát vọng. Mong rằng, VFE Avenir sẽ nhận được sự ủng hộ từ cộng đồng để những giá trị nhân văn tiếp tục được sẻ chia và nhân rộng", đại diện VFE chia sẻ. Thông tin chi tiết tại:  https://www.facebook.com/vfeavenir .