Thông tin từ Bộ GD&ĐT tối 20/12, Trường ĐH  Kinh doanh  và Công nghệ Hà Nội đang báo cáo Bộ cùng UBND TP Hà Nội liên quan đến vụ việc. Về phía nhà trường, xác định tính chất nghiêm trọng của vụ việc, đơn vị này đã họp kỷ luật 2 cán bộ với hình thức trước mắt tạm đình chỉ công tác trong vòng một tháng để xem xét mức độ kỷ luật. Pano có hình ảnh quốc kỳ nước ngoài tại cơ sở 2, Trường ĐH Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội (Ảnh: MXH). Hai cán bộ bị tạm đình chỉ là ông Ngô Văn Công, nhân viên Phòng Quản trị B, và ông Trịnh Mạnh Hùng, Phó Chủ nhiệm Khoa  Giáo dục  Quốc phòng và An ninh vì tự ý làm pano khi không được sự đồng ý của Ban giám hiệu và của Chủ nhiệm khoa trực thuộc, để xảy ra hình ảnh không phù hợp trên pano. Thời gian đình chỉ công tác với hai cán bộ trên bắt đầu từ ngày 20/12/2022 đến hết ngày 20/1/2023. Như  Dân trí  phản ánh trước đó,  mạng xã hội  xôn xao với hình ảnh tấm pano được cho là đặt trong khuôn viên trường Đại học Kinh doanh và công nghệ Hà Nội nhưng có hình nền quốc kỳ nước ngoài. Trường ĐH Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội có 3 cơ sở: Cơ sở 1 tại Vĩnh Tuy - Hà Nội; Cơ sở 2 tại Từ Sơn - Bắc Ninh; Cơ sở 3 tại Lương Sơn - Hòa Bình. Thông tin từ nhà trường, nơi treo phông nền trên là cơ sở 2 của Trường Đại học Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội, cơ sở TP Từ Sơn, Bắc Ninh.