Seth Goshorn, một giáo viên 28 tuổi người Mỹ thông báo rằng anh đã dừng công việc dạy học ở Ohio để đi làm quản lý ở siêu thị Walmart. Seth Goshorn đăng video nhận được hàng trăm nghìn lượt "thích" trên  mạng xã hội  TikTok với nội dung rằng: "Sau 6 năm dạy học, tôi nghỉ việc để trở thành quản lý tại Walmart và kiếm được nhiều tiền hơn mà không cần sử dụng bằng cấp của mình". Câu chuyện của "thầy giáo bỏ việc, đi làm ở siêu thị" đã lan truyền và gây xôn xao mạng xã hội tới mức sau đó, Seth Goshorn được mời làm khách trong chương trình truyền hình nổi tiếng  Good Morning America  của kênh ABC. Goshorn cho biết, lý do chính khiến anh chuyển việc là tiền lương ở chỗ làm mới cao hơn nhiều so với công việc giảng dạy của anh ấy mặc dù không cần bằng cấp. Goshorn chia sẻ trên truyền hình rằng: "Hãy nghĩ xem các giáo viên của chúng ta sẽ giỏi như thế nào nếu họ có thể chỉ tập trung vào việc giảng dạy và không phải làm thêm công việc thứ hai vào cuối tuần. Giáo viên Seth Goshorn (Ảnh: ABC). Tôi không ngăn cản bất kỳ ai muốn trở thành giáo viên. Tôi chỉ muốn những người bạn là giáo viên của mình được trả lương xứng đáng". Goshorn nhận khoản tiền lương 48.962 USD vào năm 2021 - năm cuối cùng của anh ấy với tư cách là giáo viên tại học khu địa phương ở Canton, Ohio, Mỹ. Theo các tài liệu của học khu, Goshorn đã làm giáo viên tại học khu này được 4 năm. Seth Goshorn đã rời bỏ nghề giáo viên để nhận công việc người quản lý Walmart. Anh được trả lương 55.000 USD/năm.  Câu chuyện của Goshorn tiếp tục một cuộc tranh luận kéo dài về lương giáo viên ở Mỹ. Đây là một vấn đề phức tạp vì lương thưởng của giáo viên có thể khác nhau rất nhiều. Cách Canton khoảng 125 dặm về phía tây nam, nơi Goshorn có mức lương cơ bản là 44.735 USD, các giáo viên tại khu học chánh Columbus ở Ohio, Mỹ, đang đe dọa đình công. Một giáo viên có bốn năm kinh nghiệm trong khu học chánh đó có mức lương cơ bản là 59.721 USD, cao hơn 33% so với mức lương cơ bản của Goshorn. Một cuộc khảo sát của Hiệp hội  Giáo dục  Quốc gia Mỹ báo cáo mức lương trung bình của giáo viên vào năm 2021 là 67.507 USD. Lương cho giáo viên có thể thay đổi đáng kể, tùy thuộc vào quy mô và vị trí của khu học chánh. Trong khi một giáo viên năm thứ nhất ở Jackson, Mississippi kiếm được 39.318 USD vào năm 2021 thì cách đó 1.400 dặm, giáo viên kỳ cựu ở Boston, Massachusetts, có tổng lương là 154.968 USD/năm. Lương giáo viên tại một số tiểu bang khá cao nhưng chi phí sinh hoạt tại đó cũng rất cao. Theo bảng điều tra dân số Mỹ, giá thuê nhà trung bình ở Jackson, Mississippi là 856 USD/tháng trong giai đoạn 2016-2020 còn giá thuê nhà ở Boston là 1.685 USD/tháng. Tại Seattle, một giáo viên có 15 năm kinh nghiệm và bằng thạc sĩ có thể nhận mức lương cơ bản là 121.138 USD/năm nhưng một giáo viên tương tự tại Norman, khu học chánh công lập của Oklahoma sẽ chỉ nhận mức lương cơ bản là 54.296 USD/năm. Một giáo viên với bằng cấp và kinh nghiệm như vậy sẽ có mức lương cơ bản là 65.559 USD/năm tại các trường công lập Charlotte-Mecklenburg ở Bắc Carolina và 126.103 USD/năm tại Scarsdale, khu học chánh công lập của New York. Đại đa số giáo viên ở Mỹ được trả lương dựa trên hai tiêu chí - số năm làm nghề và bằng cấp. Cơ hội  việc làm  trong lĩnh vực giáo dục ở Mỹ được dự đoán sẽ tăng 10% từ năm 2020 đến năm 2030, theo báo cáo của Cục Thống kê Lao động Mỹ. Tuy nhiên, nhiều khu học chánh đang gặp phải tình trạng thiếu giáo viên do ảnh hưởng từ đại dịch Covid-19. Ngoài ra "khan hiếm" giáo viên tại Mỹ còn là vì lương thấp, phúc lợi kém và sự lo ngại về an toàn. Theo một cuộc khảo sát của EdChoice, một tổ chức cải cách giáo dục của Mỹ, khoảng một nửa số giáo viên Mỹ dưới 55 tuổi cân nhắc nghỉ việc vào mùa thu năm 2021 và 64% giáo viên trên 55 tuổi cân nhắc nghỉ hưu vào mùa thu năm 2021. Kết quả khảo sát cho thấy, nhiều giáo viên muốn thôi việc đơn giản vì họ cảm thấy bị đánh giá thấp và bị trả lương thấp.