Ngày 18/11, báo cáo nhanh của Sở Y tế tỉnh Khánh Hòa cho biết vào ngày 17/11, đã xảy ra một vụ ngộ độc thực phẩm tại Trường iSchool Nha Trang làm 123 học sinh phải nhập viện điều trị từ đêm 17 đến sáng nay 18/11. "Bữa trưa 17/11, các học sinh đã ăn các món gồm cánh gà chiên, gà luộc xé, canh thịt heo. Đến 17h chiều, các cháu bắt đầu có triệu chứng đau bụng, nôn ói, tiêu chảy, sốt. Sau khi được điều trị, hiện tại tình trạng sức khỏe các cháu ổn định, chưa có trường hợp nặng", thông tin từ Sở Y tế tỉnh Khánh Hòa cho biết. Nhiều học sinh nhập viện điều trị vì ngộ độc thực phẩm (Ảnh: Phú Khánh). Hiện tại vụ việc đang được các cơ quan chức năng điều tra, xử lý, sớm khắc phục. Ông Phạm Hữu Bình - Hiệu trưởng trường iSchool Nha Trang (TP Nha Trang) - cho biết đã báo cáo Sở  Giáo dục  và Đào tạo về việc nhiều học sinh của trường nghi bị ngộ độc thực phẩm. Theo lãnh đạo trường iSchool Nha Trang, suất cơm trưa của học sinh được trường ký hợp đồng với một cơ sở bên ngoài. Hiện các mẫu thức ăn vẫn được lưu, trường sẽ giao cho các đơn vị chuyên môn ngành y tế để kiểm tra, làm rõ nguyên nhân. Liên quan đến vụ việc, một  phụ huynh  đang chăm sóc con bị ngộ độc thực phẩm bức xúc, khi gia đình phải bỏ ra một khoản tiền lớn để con học trường iSchool, nhưng nay lại xảy ra sự cố ngộ độc thực phẩm nhập viện. "Khi đón con đi học về, tôi thấy cháu có biểu hiện đau bụng, buồn nôn. Triệu chứng này không được cải thiện, mà nặng hơn vào khuya ngày 17/11. Lo sợ, tôi đã đưa cháu đến bệnh viện cấp cứu. Lúc này tôi thấy có nhiều bạn học của cháu cũng có biểu hiện tương tự. Do đó, chúng tôi nghi các cháu bị ngộ độc do ăn thức ăn tại trường", vị phụ huynh này nói. Ông Lê Đình Thuần - Phó Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Khánh Hòa cho biết Trường liên cấp Hội nhập quốc tế iSchool Nha Trang là trường liên cấp từ Tiểu học, Trung học cơ sở và Phổ thông Trung học. "Sau khi tiếp nhận thông tin, lãnh đạo Sở đã yêu cầu nhà trường phối hợp tích cực với cha mẹ học sinh, các cơ sở y tế để chăm sóc, điều trị học sinh bị ngộ độc. Đồng thời, phối hợp với cơ quan chức năng làm rõ nguyên nhân vụ việc", ông Thuần nói.