Nông dân gần 50 tuổi dự thi tốt nghiệp THPT Ông Ksor Thuik (47 tuổi, trú xã Ia Der, huyện Ia Grai, Gia Lai) là một trong những thí sinh đặc biệt của kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2022. Ông cũng là thí sinh lớn tuổi nhất tại điểm thi trường THCS thị trấn Phú Hòa (huyện Chư Păh, tỉnh Gia Lai).  Ông Thuik chia sẻ nhà ở cách điểm thi hơn 20km. Sáng nay, do chưa canh đúng thời gian nên ông đến điểm thi hơi muộn một chút. "Trước đây, do hoàn cảnh gia đình khó khăn nên tôi chỉ học hết lớp 11 rồi xin nghỉ, rồi ở nhà làm rẫy. Sau đó, tôi đăng ký học tại Trung tâm  giáo dục  thường xuyên huyện Ia Grai để thi lấy bằng tốt nghiệp THPT", ông Thuik chia sẻ. Ông Ksor Thuik quyết tâm đỗ tốt nghiệp THPT để làm gương cho con, cháu. Hơn 3 năm nay, bất kể nắng hay mưa, ông Thuik đều chuyên cần đi học vào thứ bảy, chủ nhật. Bản thân lớn tuổi lại là nông dân "chân đất" nhưng ông luôn quyết tâm học, vừa là bổ sung hồ sơ được bầu lên trưởng thôn hoặc Bí thư chi bộ thôn, vừa để động viên con cái và các cháu sau này phải nỗ lực học tập. "Mình có tuổi nên đầu óc không nhanh nhẹn như các cháu trẻ. Chính vì vậy, khi tham gia kỳ thi này, tôi cũng hồi hộp lắm. Mấy ngày nay, tôi luôn tập trung vào việc ôn tập, bất kể ngày đêm", ông Thuik bộc bạch. Chia sẻ về nguyện vọng của mình khi tham dự kỳ thi này, nam thí sinh 47 tuổi cho rằng, việc đạt điểm cao, lấy được bằng tốt nghiệp THPT cũng quan trọng, thế nhưng quan trọng hơn là vượt lên chính mình, để con và cháu mình thấy được sự phấn đấu, nỗ lực của mình. Nhiều thí sinh là cán bộ, công viên, viên chức, giáo viên đã nỗ lực vượt qua khó khăn về tuổi tác, công việc thường ngày để học tập và quyết tâm thi đỗ tốt nghiệp. Hiện tại, ông Thuik có 2 người con đều có công việc ổn định. Đặc biệt, ông cũng sắp lên chức ông ngoại nên muốn các cháu sau này tự hào vì ông nó 47 tuổi vẫn thi tốt nghiệp. Đậu tốt nghiệp hay không chưa biết nhưng ông Thuik thấy đã chiến thắng được chính mình. Nếu năm nay không đậu, sang năm ông vẫn tiếp tục dự thi. Nhiều cán bộ quyết tâm làm lại cuộc đời ở kỳ thi tốt nghiệp THPT Chị Rơ Lan H'Drjă (41 tuổi, giáo viên mầm non tại xã Ia Pếch, huyện Ia Grai, tỉnh Gia Lai) chia sẻ, do học sư phạm hệ 9+3 trước đây nên chị không có bằng THPT. Được gia đình và địa phương động viên, tạo điều kiện đi học, chị đã đăng ký học bổ túc hệ THPT ở huyện mình. Trước khi kì thi tốt nghiệp THPT diễn ra, chị đã thức nhiều đêm để ôn luyện, củng cố lại kiến thức. Theo chị Rơ Lan H'Drjă, nhà cách điểm thi gần 40km nên đã có mặt tại đây từ sáng gần 6h00. Chị công tác trong ngành giáo dục đã hơn chục năm rồi. Vì muốn bổ sung bằng THPT theo quy định công tác nên chị quyết định đi học bổ túc 3 năm nay. "Nhiều thầy cô thấy tôi lớn tuổi, hỏi tại sao không ở nhà tự học, hoặc nhờ người nhà dạy học cho, đi xa để học hành vất vả. Tôi bảo các cháu cũng phải học, thầy cô dạy là yên tâm nhất, chắc kiến thức, nắm được nội dung sẽ nằm trong đề thi", chị Rơ Lan H'Drjă cho biết. Điểm thi tại trường THCS thị trấn Phú Hòa (huyện Chư Păh, tỉnh Gia Lai) có hàng chục thí sinh đặc biệt tham gia lại kỳ thi THPT. Chị H'Drjă nhận định, đề thi ngày hôm nay không quá khó và vẫn làm được tốt, ra ngoài phòng thi cảm thấy thoải mái, tự tin đạt điểm trung bình khá. Trường hợp tương tự, chị Biu Y (41 tuổi, công chức Văn phòng - Thống kê tại UBND xã Trà Đa, TP.Pleiku, tỉnh Gia Lai) là lần thứ 3 tham gia kỳ thi tốt nghiệp THPT. Trước đó do tập trung công việc cộng thêm dịch  Covid-19  không đi học nhiều nên chị chưa ôn tập kỹ nên đã thi rớt 2 lần. Với lần này, chị Biu Y quyết tâm phải lấy được bằng tốt nghiệp để bổ sung hồ sơ của mình. Chị Biu Y cho hay: "Quãng thời gian trước học thì thường xuyên gián đoạn bởi dịch Covid-19 và công việc tại cơ quan nên  việc làm  bài cũng hạn chế. Còn năm nay, ngoài thời gian học cuối tuần thì tôi còn học ngoài vào các ngày buổi tối để nạp đủ kiến thức cho kỳ thi. Tôi hy vọng năm nay tôi sẽ vượt qua kì thi và lấy được tấm bằng THPT để thuận lợi hơn trong công việc. Nếu kỳ này không đậu, tôi vẫn tiếp tục thi nữa".