Cho trẻ tham gia lao động, cùng chung tay làm việc nhà với cha mẹ là điều phổ biến ở nhiều hộ gia đình. Tùy vào cách nuôi dạy của cha mẹ mà độ tuổi trẻ bắt đầu tham gia làm việc nhà cũng khác nhau. Cũng có nhiều trường hợp do con chủ động đưa ra yêu cầu giúp đỡ khi thấy cha mẹ đang dọn dẹp xung quanh.  Các bậc  phụ huynh  có thể sẽ rất ngạc nhiên khi biết rằng hạnh phúc của con cái đôi khi phụ thuộc vào lượng việc nhà mà con làm. Thế nhưng, ảnh hưởng tích cực này chỉ đạt được khi các bậc cha mẹ đảm bảo được lượng việc nhà cân bằng và phù hợp với con. Giúp đỡ cha mẹ làm việc nhà khiến con yêu lao động hơn (Ảnh: Pexels). Dù trẻ có thể phàn nàn nhiều khi phải làm việc nhà, nhưng những hoạt động này thực sự sẽ là một phần đáng nhớ trong tuổi thơ của con. Theo trang  Ladders , những đứa trẻ giúp đỡ bố mẹ trong công việc nhà khi lớn lên sẽ khỏe mạnh và hạnh phúc hơn bạn bè đồng trang lứa không lao động khi còn nhỏ. Trẻ coi công việc nhà là một phần của cuộc sống hàng ngày và khiến con cảm thấy có ích đối với các thành viên khác trong gia đình. Những đứa trẻ này cũng trở nên thành công hơn. Nếu được làm đúng số lượng việc nhà thì trẻ em sẽ thực sự phát triển toàn diện. Đây là những lý do tại sao hạnh phúc của con bạn có thể phụ thuộc vào số lượng việc nhà mà con làm. Lượng việc nhà cần cân bằng và phù hợp với trẻ Mặc dù thói quen làm việc nhà giúp trẻ thành công và hạnh phúc hơn, nhưng luôn phải có sự cân bằng về số lượng công việc con nên làm. Nếu giao quá nhiều việc thì con cũng sẽ không thích thú. Trẻ sẽ cảm thấy vui vẻ nếu được giao lượng công việc vừa sức (Ảnh: Pexels). Theo một nghiên cứu vào năm 2013, những đứa trẻ bị giao làm quá nhiều việc nhà trong tuần dễ bị trầm cảm. Lý do đơn giản là con không có đủ thời gian trong tuần để làm việc và nghỉ ngơi. Có quá nhiều việc phải hoàn thành cùng lúc như việc học ở trường, bài tập về nhà, các hoạt động ngoại khóa và cả việc nhà nữa. Tất cả sẽ khiến con mệt mỏi, căng thẳng. Khi đó, bất kỳ mặt tích cực nào mà công việc nhà mang lại đều là công cốc. Do đó, khi đã xác định được những công việc phù hợp với lứa tuổi của trẻ, gia đình chỉ nên cho con làm một vài việc nhất định. Điều này sẽ tốt cho cuộc sống của trẻ hơn là yêu cầu trẻ phải làm tất cả những việc đó. Một nghiên cứu năm 2016 chỉ ra rằng con trẻ cảm thấy thích làm việc nhà vào buổi sáng hơn. Chúng cũng khỏe mạnh và vui vẻ hơn khi số lượng công việc nhà được giao vừa phải. Khi mọi thứ cân bằng, sẽ đem lại nhiều kết quả tích cực nhất. Độ tuổi bắt đầu làm việc nhà Nhiều gia đình cảm thấy trẻ còn nhỏ thì không có khả năng làm việc nhà. nhưng điều đó không chính xác. Trên thực tế, trẻ làm việc nhà càng sớm thì chúng càng thành công khi đến tuổi trưởng thành. Lời khuyên cho cha mẹ là nên để con làm quen với việc nhà sau khi trẻ mới biết đi (Ảnh: Pexels). Theo một nghiên cứu vào năm 2002, khi trẻ bắt đầu làm việc nhà ở độ tuổi 3-4 tuổi, đa phần con sẽ tiếp tục làm việc nhà khi ở tuổi thanh thiếu niên. Và khi con làm việc nhà ở tuổi thanh thiếu niên, con có thể học tập tốt hơn, có chỉ số IQ cao hơn, có mối quan hệ tốt hơn với gia đình, bạn bè và ít có nguy cơ sử dụng ma túy hơn. Tuy nhiên, phụ huynh sẽ gặp khó khăn khi cố gắng bắt thanh thiếu niên làm những công việc chúng chưa từng làm trước đây. Do đó, hãy rèn cho trẻ làm việc nhà từ sớm. Tương lai và các mối quan hệ sau này của con sẽ biết ơn cha mẹ vì điều đó. Cách giúp trẻ làm quen với việc nhà  Khi trẻ mới tham gia vào các công việc nhà, hãy bắt đầu với những việc đơn giản.  (Ảnh: Pexels). Theo  First Five , trẻ có thể bắt đầu từ những công việc đơn giản, như cất đồ chơi vào đúng nơi quy định. Khi con lớn hơn hãy để con giúp những việc mà cha mẹ đang làm như làm vườn hoặc rửa chén bát. Miễn là việc nhà phù hợp với lứa tuổi và không quá phức tạp, con bạn sẽ gắn bó với công việc đó. Chính điều này sẽ giúp đứa trẻ hạnh phúc và phát triển toàn diện hơn.