Trên cơ sở đề xuất của Sở Giáo dục và Đào tạo, UBND TP Hà Nội đã quyết định điều chỉnh thời gian tổ chức kỳ thi tuyển sinh vào 10. Thay vì thi trong ba buổi, thí sinh có nguyện vọng vào các trường THPT công lập không chuyên sẽ chỉ thi trong hai buổi sáng 12-13/6. Thí sinh thi chuyên sẽ thi thêm ngày 14/6, chương trình song bằng thi thêm ngày 15-16/6. Không chỉ muộn hơn hai ngày so với kế hoạch ban đầu, thời gian làm bài thi cũng thay đổi, giảm còn 90 phút đối với môn Toán và Ngữ văn (trước đó là 120 phút); 45 phút với môn Ngoại ngữ và Lịch sử (trước đó là 60 phút). Rút ngắn thời gian để đảm bảo sức khỏe cho thí sinh Quyết định lùi lịch thi, giảm thời gian làm bài đã nhận được sự đồng tình của nhiều phụ huynh. "Không nên cho học sinh thi quá lâu, sẽ gây cảm xúc căng thẳng không cần thiết. Theo tôi, việc rút ngắn thời gian làm bài thi vào lớp 10 từ 15 đến 30 phút, tùy từng môn như vậy là hợp lý, đủ để đánh giá trình độ của các em" - phụ huynh Vũ Huy Tuấn chia sẻ. Đồng quan điểm với anh Vũ Huy Tuấn, chị Nguyễn Ngọc Hà (Cầu Giấy, Hà Nội) cho hay: "Trong thời tiết nắng nóng thế này, thời gian làm bài thi dài trong một buổi sáng, các con không được ngồi điều hòa mà vẫn phải đeo khẩu trang, như vậy sẽ rất khó để đảm bảo sức khỏe. Tôi ủng hộ sự thay đổi này, bởi thời gian làm bài được rút ngắn sẽ giúp giảm áp lực, giữ gìn sức khỏe cho thí sinh, đồng thời đảm bảo an toàn phòng chống dịch". Chị Hà còn bày tỏ, phương án thi này sẽ trở nên tối ưu hơn nếu giờ thi được bắt đầu từ 7h00 hoặc 7h30. Điều này sẽ giúp tránh nóng, tránh được việc ùn tắc, kẹt xe xảy ra trong giờ cao điểm tại Hà Nội. "Quan điểm của tôi, bắt đầu thi từ 8h30 là quá muộn so với mùa hè nóng nực này!" - phụ huynh Nguyễn Ngọc Hà nhấn mạnh. Có con trai đăng ký dự thi vào một trường chuyên trên địa bàn thành phố Hà Nội, anh Hoàng Ngọc Long tỏ ra vui mừng khi đọc được thông báo này. Theo anh, việc giảm thời gian làm bài vào buổi sáng sẽ giúp các con có thêm thời gian nghỉ ngơi, chuẩn bị tâm lý để "chiến đấu" với các môn thi vào buổi chiều. "Mấy ngày nay, con trai tôi ôn thi rất áp lực. Hiện tại, tôi chỉ mong con sẽ giữ vững được tâm lý và sức khỏe để có thể vượt qua kỳ thi này". Cho rằng quyết định lùi lịch thi, giảm thời gian làm bài của Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội gây ra nhiều xáo trộn, song, học sinh Hoàng Thu Thảo vẫn phải thừa nhận, sự thay đổi này đem lại một số lợi ích nhất định. Theo Thảo, lượng kiến thức và kỹ năng được tinh giảm phù hợp với việc làm bài trong thời gian ngắn đã giúp em và các bạn cảm thấy bớt áp lực trong quá trình ôn thi. "Hiện tại, bản thân em đã ôn được tạm đủ kiến thức để bước vào kỳ thi tuyển sinh vào 10. Tuy nhiên, những ngày còn lại, em vẫn sẽ cố gắng ôn luyện và trau dồi tri thức. Đặc biệt, với môn Văn, em sẽ lên cho mình một chiến thuật thật khoa học, hợp lý để có thể hoàn thành bài thi trong vòng 90 phút" - Thảo nhấn mạnh. Quyết định lùi lịch, rút ngắn thời gian làm bài thi vào 10 tại Hà Nội được đánh giá là linh động, nhằm đảm bảo sức khỏe và quyền lợi của thí sinh trong bối cảnh dịch Covid-19. (Ảnh Internet). Khả năng "mất" điểm cao hơn là "gỡ" điểm? Quyết định lùi lịch, rút ngắn thời gian làm bài thi vào 10 tại Hà Nội được đánh giá là linh động, nhằm đảm bảo sức khỏe và quyền lợi của thí sinh trong bối cảnh dịch  Covid-19  đang có diễn biến vô cùng phức tạp. Tuy nhiên, sự thay đổi đột ngột này đã khiến các bậc phụ huynh, đặc biệt là những người có con em tham dự kỳ thi chuyển cấp sắp tới tỏ ra vô cùng lo lắng. Có con gái đang chuẩn bị bước vào kỳ thi tuyển sinh vào 10, anh N.T.A. (Hoàng Mai, Hà Nội) hoang mang khi đón nhận thông tin, lịch thi và thời gian làm bài của các con sẽ bị thay đổi, rút ngắn. Vị phụ huynh này chia sẻ: "Đối với môn Toán và Ngữ văn, các con đã quen với thời gian làm bài là 120 phút. Nếu bây giờ giảm xuống còn 90 phút, tôi nghĩ điều này sẽ khó vì các con chưa biết phân bổ thời gian làm bài sao cho hợp lý". Tương tự, chị Mai - một phụ huynh tại quận Đống Đa, Hà Nội cũng không giấu được sự lo lắng. Chị Mai phân tích: "Thời gian làm bài thi bị rút ngắn sẽ khiến các con vội vàng, sợ hãi "đuổi" theo thời gian, gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới tâm lý. Kể cả đề có dễ, nhưng nếu không được rèn luyện, các con cũng sẽ rất dễ bị cuống trong quá trình làm bài". Cũng theo chị Mai, điều này sẽ gây ra nhiều thiệt thòi cho các con, đặc biệt là những thí sinh có học lực yếu, trong bối cảnh kỳ thi đã rất cận kề. Không chỉ phụ huynh, học sinh khối lớp 9 cũng tỏ ra vô cùng lo lắng. Em Hoàng Thu Thảo (Cầu Giấy, Hà Nội) giãi bày: "Chỉ chưa đầy 10 ngày tới là kỳ thi sẽ diễn ra, tuy nhiên, đến giờ này mà lịch thi và thời gian làm bài vẫn bị thay đổi. Thời gian giảm, em sẽ rất khó trong việc kiểm soát giờ giấc. Đặc biệt là ở môn Ngữ Văn, cách làm bài trong 120 phút sẽ rất khác 90 phút. Điều này khiến em và các bạn vô cùng lo lắng". Bên cạnh đó, Thảo còn cho biết, việc giảm số lượng câu hỏi trắc nghiệm khách quan trong đề thi môn Ngoại Ngữ và Lịch sử sẽ khiến điểm của từng câu sẽ cao hơn. Do đó, khả năng "mất" điểm sẽ cao hơn là "gỡ" điểm.