Truyền thông Trung Quốc ngày 8/12 đưa tin, sự việc xảy ra tại nhà trẻ Man Tian Xing, thành phố Phật Sơn ngày 26/11 khi học sinh đang trong giờ ngủ trưa. Cô giáo họ Xu, 36 tuổi, bị camera an ninh quay lại hình ảnh ngồi trên người học sinh và chơi điện thoại. Trong đoạn clip, em học sinh nữ 5 tuổi quay qua quay lại trên giường, không thể ngủ trưa. Cô giáo Xu tiến lại phía em học sinh rồi ngồi lên người em này chơi điện thoại. Cô giáo đã ngồi lên người học sinh trong khoảng 3 phút. Các quan chức địa phương điều tra sự việc cho biết giáo viên đã đặt hai chân lên mỗi bên vai của học sinh. Em học sinh may mắn không bị thương. Giáo viên Xu bị sa thải và bị tạm giữ sau khi cha mẹ học sinh báo cảnh sát. Trả lời câu hỏi của cảnh sát, cô Xu cho biết việc làm của mình nhằm giúp em học sinh đi vào giấc ngủ nhanh hơn. Nhiều vụ bạo hành trẻ em được ghi nhận tại các trường mầm non Trung Quốc trong thời gian gần đây. Hồi tháng 9, ba giáo viên mầm non ở khu tự trị Nội Mông, Trung Quốc, bị bắt với cáo buộc đâm kim vào người học sinh. Hồi tháng 6, hai giáo viên mầm non tại tỉnh Chiết Giang bị điều tra sau khi bị phát hiện đánh học sinh vì không ngủ trưa. Năm 2019, hai học sinh mầm non tại tỉnh Phúc Kiến bị giáo viên bắt ra ngủ giữa trời nắng vì làm ồn trong lớp trong giờ ngủ trưa.