Ngày 2/12, UBND TPHCM tổ chức Lễ trao giải thưởng Trần Đại Nghĩa lần thứ I năm 2022. Giải thưởng Trần Đại Nghĩa lần đầu tiên được TPHCM tổ chức nhằm tôn vinh các tập thể, cá nhân tiêu biểu có thành tựu nổi bật trong lĩnh vực  giáo dục  nghề nghiệp (GDNN), góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội cho thành phố. 12 nhà giáo trường nghề đầu tiên được trao giải thưởng Trần Đại Nghĩa (Ảnh: CTV), Tham dự buổi lễ có ông Dương Anh Đức, Phó Chủ tịch UBND TPHCM; ông Lê Hồng Sơn, Phó Trưởng ban thường trực Ban Tuyên giáo Thành ủy TPHCM; ông Phạm Anh Thắng, Phó Chánh văn phòng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội; ông Cao Thanh Bình, Trưởng ban Văn hóa Xã hội HĐND TPHCM; ông Nguyễn Văn Lâm, Phó Giám đốc Sở LĐ-TB&XH TPHCM… Theo ban tổ chức, từ các hồ sơ gửi về, Hội đồng giám khảo đã chọn ra 12 cá nhân tiêu biểu để tuyên dương trong lần đầu tiên trao giải thưởng này. Dự kiến đây sẽ là giải thưởng truyền thống lớn nhất của TPHCM dành cho lĩnh vực GDNN được tổ chức thường niên. Ông Nguyễn Văn Lâm, Phó Giám đốc Sở LĐ-TB&XH TPHCM cho biết, các cá nhân được chọn để trao giải thưởng lần này đều có thành tích cao ở đơn vị công tác. Giải thưởng là nguồn động viên và niềm vinh dự lớn cho các nhà giáo. Phát biểu tại buổi lễ, Phó Chủ tịch UBND TPHCM Dương Anh Đức cho biết, TPHCM hiện có 371 cơ sở GDNN, hàng năm cung ứng cho thị trường lao động hơn 125.000 người, tỷ lệ người học có  việc làm  sau tốt nghiệp đạt trên 80%. Ông đánh giá: "Chất lượng đào tạo các ngành nghề đáp ứng nhu cầu của người học và nhà tuyển dụng, góp phần giải quyết việc làm cho thị trường lao động TPHCM và cả nước". Phó Chủ tịch UBND TPHCM Dương Anh Đức đánh giá cao đóng góp của hệ thống GDNN (Ảnh: CTV). Theo Phó Chủ tịch UBND TPHCM, sự thành công, phát triển của ngành GDNN là kết quả của nhiều yếu tố, trong đó phải kể đến sự đóng góp không ngừng nghỉ của đội ngũ nhà giáo, cán bộ quản lý GDNN. Ông nói: "Mỗi lĩnh vực, sự thành công đem lại những giá trị khác nhau. Sự thành công của nhà giáo đem lại những giá trị đặc biệt tốt đẹp. Vì nó tạo ra sự thành công cho tất cả người học, tạo sự thành công của quốc gia, dân tộc". Với sự đóng góp ngày càng lớn của ngành GDNN, ông Dương Anh Đức đề nghị lãnh đạo các cơ quan chủ quản, lãnh đạo các cơ sở GDNN quan tâm nâng cao chất lượng công tác đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ nhà giáo và cán bộ quản lý GDNN. Ngoài ra, phải tăng cường thông tin tuyên truyền, nâng cao nhận thức của xã hội về vai trò, vị trí của học nghề; tăng cường hợp tác quốc tế trong việc phát triển đội ngũ nhà giáo, cán bộ quản lý GDNN. Giải thưởng là nguồn động viên và niềm vinh dự lớn cho các nhà giáo (Ảnh: CTV). Ông Dương Anh Đức nhấn mạnh: "Mỗi nhà giáo phải là tấm gương sáng về đạo đức nghề nghiệp, về năng lực chuyên môn cho người học noi theo, là cán bộ truyền thông góp phần quảng bá hình ảnh, nâng cao chất lượng GDNN". 12 cá nhân đoạt giải thưởng Trần Đại Nghĩa lần thứ I năm 2022 Châu Văn Bảo, Phó Hiệu trưởng Trường Cao đẳng Lý Tự Trọng TPHCM. Nguyễn Bá Thảo Dung, Trưởng khoa Múa nước ngoài, Trường Trung cấp Múa TPHCM. Phan Hoàng Dũng, Hiệu trưởng Trường Trung cấp Bách Nghệ TPHCM. Phạm Mạnh Dũng, Trưởng phòng Quản trị thiết bị, Trường Cao đẳng Nghề TPHCM. Nguyễn Trí Dũng, Hiệu trưởng Trường Cao đẳng Bách khoa Nam Sài Gòn. Lâm Viết Dũng, Trưởng phòng Tổ chức - Hành chính - Tổng hợp, Trường Cao đẳng Lý Tự Trọng TPHCM. Trần Thị Bạch Đào, Trưởng phòng Tổ chức Hành chính, Trường Cao đẳng Bách khoa Nam Sài Gòn. Lê Thanh Phong, Trưởng khoa Điện Lạnh, Trường Cao đẳng Kinh tế - Kỹ thuật Thủ Đức. Đoàn Phúc Linh Tâm, Trưởng khoa Múa Dân gian Dân tộc, Trường Trung cấp Múa TPHCM. Nguyễn Công Thành, Phó Hiệu trưởng Trường Cao đẳng Kỹ thuật Cao Thắng. Bùi Mạnh Tuân, Hiệu trưởng Trường Cao đẳng Công Thương TPHCM. Bốc Minh Trí, Giáo viên Trường Trung cấp Bách Nghệ TPHCM.