Nạn nhân là cô L.T.T.M. (SN 1977), Hiệu trưởng Trường Tiểu học Nguyễn Trãi (xã Bùi La Nhân). Cụ thể, vào khoảng 15h chiều 8/11, một giáo viên bước vào phòng cô L.T.T.M. để xin chữ ký hồ sơ thì phát hiện nữ hiệu trưởng này tím tái, nằm bất động nên hô hoán mọi người ứng cứu. Cô M. được đưa đi cấp cứu nhưng không qua khỏi (Ảnh: Thông Lê). Cô M. sau đó được đưa đi cấp cứu, song nạn nhân đã tử vong. Được biết, sáng cùng ngày, cô M. đến trường làm việc bình thường. Sau đó, cô đi xịt nước để vệ sinh khu vực sân trường. Gần trưa, nữ hiệu trưởng nói mình bị mệt rồi vào phòng làm việc và ra về sau cùng. "Theo nhận định ban đầu là bị đột quỵ, bởi bản thân cô có tiền sử bị hen suyễn. Lúc xảy ra sự việc, trong phòng làm việc của cô có một lọ thuốc xịt hen suyễn", lãnh đạo Phòng  Giáo dục  và Đào tạo huyện Đức Thọ cho biết thêm.