Sáng tạo công nghệ xuất phát từ nhu cầu thực tế Ứng dụng công nghệ thông tin hỗ trợ hiến máu cứu người S4Life do thanh niên Quận Đoàn Quận 1 TP.HCM phát triển. Hiện nay tại Việt Nam nguồn máu hiến chỉ mới đáp ứng hơn 70% nhu cầu điều trị trong điều kiện bình thường. Trong những dịp đặc biệt như Lễ, Tết hoặc dịch bệnh thì lượng máu cần điều trị cần luôn đột biến. Vừa qua đợt dịch vi rút  Covid-19  đã khiến lượng máu dự trữ sau kỳ nghỉ Tết xuống đến mức báo động. Một số trường hợp cấp cứu y tế cần gấp các nhóm máu thì việc kêu gọi trên các trang mạng xã hội, hoặc truyền tin cho nhau có độ trễ nhất định. Điều này làm mất đi tính cấp thiết của việc truyền máu. Hơn nữa, việc không biết người được cấp cứu thuộc nhóm máu nào cũng rất mất thời gian kêu gọi. Bên cạnh đó, công tác hiến máu hiện tại chỉ dừng ở mức phong trào, còn nhiều người chưa hiểu và lo lắng việc hiến máu sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe. Chính vì vậy, thực tiễn đòi hỏi phải có một kênh thông tin chính thống giúp người dùng hiểu nhiều hơn, vận động tốt hơn sẽ giúp nhiều người hiểu hơn về lợi ích của hiến máu, và có lịch hiến máu điều độ, chủ động hơn. Trước nhu cầu này, các đoàn viên, thanh niên Đoàn thanh niên Quận 1 TP Hồ Chí Minh  cùng nhau xây dựng S4Life - ứng dụng di động trên nền tảng 4.0 để giúp Thành phố Hồ Chí Minh trong việc đạt chỉ tiêu về kêu gọi hiến máu giúp lượng dự trữ máu an toàn. Hơn hết, ứng dụng giúp cho nhà quản lý số hóa, theo dõi, thống kê quá trình hiến máu của tình nguyện viên; giúp thấy được số dự trữ máu theo thời gian thực có thể kêu gọi hiến máu theo nhiều đợt mà không cần chờ đến các đợt vận động lớn. Hồi tháng 9/2020, S4 Life - Hiến máu cứu người đã giành giải Nhì tại cuộc thi Dự án Tình nguyện 2020 do T.Ư Đoàn tổ chức. Nâng cao hiệu quả gọi máu khẩn cấp, hỗ trợ tối đa cho người hiến máu Anh Nam Long (ngoài cùng bên phải ảnh) đại diện nhóm tác giả nhận giải Nhì cuộc thi Dự án Tình nguyện 2020 do T.Ư Đoàn tổ chức. Dự án phát triển ứng dụng S4Life do nhóm tác giả gồm Bí thư Quận Đoàn 1 – Trần Đỗ Nam Long là người đặt ý tưởng và chủ trì triển khai thực hiện và Chủ nhiệm Câu lạc bộ sáng tạo trẻ - Nguyễn Đình Thiên với vai trò kết nối các thành viên, các đoàn viên, thanh niên Quận Đoàn cũng như các tình nguyện viên từ các trường Đại học tham gia lập trình cho ứng dụng. Mục đích của dự án S4Life là giảm chi phí kêu gọi hiến máu thông qua giảm thiểu các kênh phân cấp trong việc kêu gọi, đăng ký hiến máu, thông tin đi trực tiếp đến với tình nguyện viên, giảm thiểu giấy tờ, gọi điện, nhắn tin trong kêu gọi hiến máu; tăng hiệu quả kêu gọi máu trong trường hợp khẩn cấp: thông tin tức thời, trực tiếp đến với các tình nguyện viên, thông tin tình nguyện viên xác nhận hiến theo thời gian thực; gửi thông tin kêu gọi theo các yêu cầu của đơn vị kêu gọi... Đối tượng mà ứng dụng này hướng tới là các tình nguyện viên đã và đang có dự định hiến máu đặc biệt là các bạn sinh viên, đoàn viên thanh niên và công chức nhà nước. Đối với nhà quản lý, S4Life cho phép hiển thị bản đồ vị trí tất cả nhóm máu; hỗ trợ kêu gọi hiến máu/hiến tiểu cầu theo lịch (định kỳ); hỗ trợ kêu gọi hiến máu, hiến tiểu cầu gấp theo điều kiện: nhóm máu, Rh, thời gian chờ, bán kính kêu gọi…; giới hạn số lượng đơn vị mỗi đợt kêu gọi, hiển thị thông tin người đăng ký hiến máu; nhắn tin nhắc nhở người hiến đã đăng ký lịch trên nền tảng ứng dụng di động... Đối với người dùng, ứng dụng này có nhiệm vụ  n hắn tin nhắc nhở lịch hiến máu; hỗ trợ chỉ đường đến điểm hiến; bản đồ các điểm hiến máu trong vòng 3 ngày sắp tới; lịch hiến máu; đăng ký và điền thông tin phiếu đăng ký trên ứng dụng (theo mẫu quy định); đo lường BMI khuyến nghị số lượng máu hiến phù hợp; lưu trữ lịch sử hiến máu do người dùng cung cấp; ưu đãi từ các đơn vị liên kết cho người hiến máu (voucher giảm giá mua hàng sử dụng dịch vụ, giảm giá theo cấp độ hiến máu); các hoạt động tri ân hiến máu từ ứng dụng thông qua kêu gọi mạnh thường quân; thông tin tuyên truyền về hiến máu, và các vấn đề liên quan đến nhóm máu; hỏi đáp các vấn đề cơ bản với bác sĩ liên quan đến nhóm máu. Vướng mắc trong việc kết nối dữ liệu với các đơn vị quản lý hiến máu để phát triển ứng dụng Minh họa giao diện của S4Life Anh Trần Đỗ Nam Long - Bí thư Đoàn thanh niên Quận 1, đại diện nhóm tác giả S4Life chia sẻ: “Điểm mới của ứng dụng này là sản phẩm đầu tiên và duy nhất tại khu vực miền Trung trở vào có nội dung hỗ trợ công tác hiến máu cứu người. Đồng thời sản phẩm cũng đã được sự đồng ý và phối hợp triển khai với các đơn vị chức năng chuyên ngành, thu hút sự tham gia của cộng đồng nhóm máu hiếm lớn nhất miền Nam”. S4Life cũng là ứng dụng về hiến máu đầu tiên được công nhận về tính sáng tạo, chức năng vận hành thông qua các giải thưởng uy tín. Khi thực hiện dự án, S4Life có thuận lợi là được sự góp ý, ủng hộ của các cơ quan ban ngành của Quận 1, Hội Chữ thập đỏ. Tuy nhiên việc kết nối với các đơn vị tiếp nhận máu, bệnh viện để ứng dụng kết nối với nhiều người hơn, hiệu quả cao hơn cũng là một khâu khó khăn đối với nhóm tác giả. Mặt khác, nguồn kinh phí để dự án hoạt động lâu dà cũng là một vấn đề. Trên cơ sở này, nhóm tác giả mất 1 năm để hoàn thiện dự án. Trong quá trình thực hiện, khâu vướng mắc và khó khăn nhất nhóm gặp phải là việc liên kết với các cơ quan ban ngành trong việc đồng hành và kết nối với S4Life. “Cụ thể, hiện tại nhóm vẫn chưa nhận được sự đồng ý của Hội Chữ Thập Đỏ Thành phố, Bệnh viện truyền máu huyết học trong việc kết nối dữ liệu, và S4Life chưa được trở thành kênh chính thống trong các hoạt động liên quan đến hiến máu”, anh Nam Long cho hay. Anh Long tiếp lời: “Do vướng mắc này nên điểm chưa hoàn thiện của dự án theo đánh giá của nhóm tác giả là việc chưa đồng bộ được dữ liệu hiến máu của các đơn vị tiếp nhận máu từ khu vực miền Trung trở vào. Do đặc thù mỗi đơn vị lấy máu có dữ liệu riêng và không liên thông với nhau đang làm cho người hiến thiệt thòi về quyền lợi. Chính việc không liên thông được dữ liệu đang làm cho dữ liệu lịch sử hiến máu của tình nguyện viên chưa được tự động cập nhật trong ứng dụng”. Bảo mật thông tin cho người hiến máu Tính đến 15/9/2020, có 4.430 người dùng tải ứng dụng ở 54 tỉnh thành Để khẳng định uy tín của ứng dụng này, nhóm tác giả cho hay,  từ khi xây dựng bước đầu, nhóm đã xác định dữ liệu cá nhân của người dùng luôn phải được đảm bảo bảo mật, đặc biệt đây lại là dữ liệu nhạy cảm. Do đó, hiện nay người dùng chỉ được đồng bộ hóa dữ liệu khi xác thực đúng số CMND và số điện thoại trùng khớp với dữ liệu đang có thì mới được trả lịch sử hiến máu về ứng dụng người dùng. Về dữ liệu lưu trữ nội bộ, hiện ngay cả nhà quản trị cũng phải qua 2 lớp bảo mật mới có thể xem và chỉnh một số thông tin. Điều này làm hạn chế rủi ro rò rỉ thông tin cá nhân. Ứng dụng S4Life hiện đang đồng hành cùng Hội Chữ Thập đỏ Quận 1 trong hầu hết các buổi vận động và tổ chức hiến máu. Bên cạnh đó, S4Life cũng số hóa toàn bộ dữ liệu lịch sử hiến máu của các tình nguyện viên trên địa bàn Quận 1. Điều này giúp cho người dùng tự động đồng bộ lịch sử hiến máu của mình trên ứng dụng. S4Life cũng đã thu hút được hơn 100 tình nguyện viên có nhóm máu hiếm (Rh-) trên toàn quốc từ đó việc kêu gọi khẩn cấp trở nên nhanh chóng và hiệu quả hơn. Ứng dụng này đã hỗ trợ kêu gọi máu gấp cho 6 trường hợp trong 4 tháng hoạt động. Ý nghĩa và thông điệp của nhóm dự án cũng thể hiện qua tên của ứng dụng S4Life. S4Life đại diện cho Share for Life - Chia sẻ vì cuộc sống – vì giọt máu cho đi, cuộc đời ở lại; và Save for Life – Tiết kiệm cho cuộc sống bản thân – vì người hiến máu sẽ nhận lại được số máu đã hiến miễn phí theo quy định của Bộ Y tế, do đó cho đi cũng là cách tiết kiệm, để dành máu cho bản thân khi cần thiết. “Nhóm mong muốn các bạn chưa hiến máu hãy tìm hiểu các chính sách, lợi ích trên ứng dụng để yên tâm chia sẻ giọt máu nghĩa tình. Các bạn đang hiến máu cũng có thể hiến nhiều hơn với lịch nhắc của ứng dụng và các địa điểm, lịch hiến máu luôn được cập nhật thường xuyên.”, nhóm tác giả chia sẻ. Tính đến 15/9/2020, có 4.430 người dùng tải ứng dụng ở 54 tỉnh thành, tỷ lệ người dùng ở TP.HCM, Long An, Bình Dương, Tiền Giang chiếm 76,5%. Trong đó, dữ liệu và tình nguyện viên hiến máu Quận 1 tham gia là 2.352 người.