Chiều 2/11, TAND quận 3, TPHCM đã ra phán quyết vụ "Yêu cầu hủy quyết định, đòi tiền lương và bồi thường thiệt hại". Nguyên đơn là ông Trần Minh Luân, nguyên Phó hiệu trưởng Trường THPT Nguyễn Thị Diệu, quận 3, TPHCM  kiện trường ra quyết định  phân công ông làm giáo viên thể dục trong thời gian ông chờ bổ nhiệm.  Trường THPT Nguyễn Thị Diệu, TPHCM (Ảnh: CTV). Trong bản án được tòa cấp sơ thẩm công bố, quyết định trên là quyết định phân công công tác theo Thông tư 12/2011/TT-BGDĐT, về điều lệ Trường THCS - THPT có nhiều cấp học chứ không phải là quyết định bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, luân chuyển, từ chức, miễn nhiệm viên chức. Vậy nên, tòa không có căn cứ để chấp nhận yêu cầu của phía nguyên đơn là yêu cầu thu hồi, hủy bỏ quyết định này. Tuy nhiên, tòa xác định, trong khoảng thời gian từ tháng 1 đến tháng 2/2019, ông Trần Minh Luận vẫn còn làm công tác Phó hiệu trưởng nên ông vẫn được hưởng lương  theo chức danh lãnh đạo nhà trường. Căn cứ vào sổ bảo hiểm xã hội của ông Luân, mức lương chênh lệch giữa giáo viên và chức danh Phó hiệu trưởng là hơn 940.000 đồng/tháng, tòa đề nghị Trường THPT Nguyễn Thị Diệu phải thanh toán số tiền chênh lệch này cho ông Luân trong tháng 1 và tháng 2/2019. Sau phiên tuyên án, ông Luân cho biết, dù hội đồng xét xử tại phiên sơ thẩm chấp nhận một phần yêu cầu của ông nhưng ông vẫn chưa thấy thỏa đáng. "Tôi sẽ kháng cáo toàn bộ bản án sơ thẩm này lên cấp cao hơn trong thời gian đúng theo luật quy định", ông Luân nói.  Trước đó, như  Dân trí  đã đưa tin, ông Trần Minh Luân khởi kiện Trường THTPT Nguyễn Thị Diệu yêu cầu trường  này thu hồi quyết định phân công ông làm giáo viên, yêu cầu khôi phục quyền lợi và đền bù thiệt hại liên quan đến danh dự, nhân phẩm cho ông.  Trong đơn kiện, ông Trần Minh Luận trình bày ông được bổ nhiệm chức vụ Phó hiệu trưởng THPT Nguyễn Thị Diệu nhiệm kỳ 5 năm (từ 2012-2017). Hết thời gian nhiệm kỳ, ông đã lên tiếng nhắc nhiều lần nhưng "lãnh đạo cơ quan cố tình làm lơ" việc bổ nhiệm lại nên ông đã báo cáo sự việc lên Sở GD&ĐT TPHCM.  Cuối năm 2018, Giám đốc Sở GD-ĐT TPHCM thời điểm đó là ông Lê Hồng Sơn ký văn bản đồng ý gia hạn chức vụ cho ông Trần Minh Luân trong thời gian thực hiện quy trình tái bổ nhiệm, cho đến khi có quyết định chính thức.  Tuy nhiên, gần 3 tuần sau, ông Lê Hồng Sơn lại ký văn bản 88/GDĐT-TC với nội dung ông Luân chưa đủ điều kiện, tiêu chuẩn để bổ nhiệm lại chức vụ Phó hiệu trưởng của Trường THPT Nguyễn Thị Diệu. Ngày 20/2/2019, ông Đỗ Đình Đảo, Hiệu trưởng THPT Nguyễn Thị Diệu khi đó ban hành quyết định phân công ông Trần Minh Luân làm giáo viên dạy môn Thể dục.