Thành lập từ năm 2008, Công ty trách nhiệm hữu hạn dịch vụ và đào tạo Minh Đức ( Sofl Education ) đã và đang thực hiện sứ mệnh của mình đào tạo ngoại ngữ đối với ba thứ tiếng bao gồm  tiếng Hàn , tiếng Trung và tiếng Nhật. Đáp ứng nhu cầu đa ngôn ngữ của người học khi sự phát triển hội nhập, hợp tác kinh doanh giữa các quốc gia ngày càng lớn mạnh, nhu cầu về nguồn lao động thành thạo ngoại ngữ ngày càng cần thiết và quan trọng. Trong những năm qua  Sofl  Education  đang ngày càng khẳng định được chất lượng giảng dạy, mức độ uy tín là điểm đến thu hút của đông đảo các đối tượng học viên. Với những cố gắng và nỗ lực đó, trung tâm đạt chứng nhận "Dịch vụ hoàn hảo" cho dịch vụ "Đào tạo tiếng Hàn, tiếng Nhật và tư vấn du học", trong chương trình khảo sát "Sản phẩm tin cậy, dịch vụ hoàn hảo, nhãn hiệu ưa dùng năm 2017" do Tạp chí Sở hữu trí tuệ và Sáng tạo tổ chức", đánh dấu chặng đường đào tạo phát triển đa ngôn ngữ. Để có được những thành tựu đó,  Sofl  Education  đã không ngừng mở rộng hệ thống, nâng cao chất lượng và phương pháp giảng dạy, tuyển chọn đội ngũ giảng viên nghiêm ngặt qua nhiều bước, đào tạo và hướng dẫn đội ngũ chăm sóc học viên chuyên nghiệp. Đặc biệt, trung tâm có nhiều phòng ban điều hành hệ thống, quản lý khóa học đảm bảo quá trình và chất lượng giảng dạy và học tập của học viên được diễn ra tốt nhất. Trong số đó nổi bật là phòng đào tạo với các thầy cô có trình độ kiến thức cao, nhiều năm kinh nghiệm đảm nhận các vị trí trưởng phòng đào tạo thuộc ba ngôn ngữ Hàn, Trung và Nhật, chịu trách nhiệm quản lý và giám sát chất lượng dạy và học của các lớp học tại trung tâm, nghiên cứu tài liệu cũng như cung cấp chia sẻ các kinh nghiệm học cho học viên. Một trong những yếu tố quan trọng hàng đầu ảnh hưởng trực tiếp đến chất lượng đào tạo ngoại ngữ của  Sofl Education  đó chính là đội ngũ giảng viên tại trung tâm với nhiều năm kinh nghiệm, được tuyển chọn nghiêm ngặt đầu vào, có trình độ chuyên môn cao, tận tâm và tận lực trong quá trình giảng dạy cả online và offline. Hệ thống giáo trình chuẩn quốc tế cùng lộ trình bài bản cũng chính là điểm nổi bật góp vào sự tiến bộ của học viên. Ngoài ra trung tâm luôn đặc biệt chú ý đến môi trường dạy và học tập bởi môi trường học tốt mới đạt hiệu quả cao, chính vì vậy  Sofl  Education  không ngừng hiện đại hóa đồng bộ các cơ sở vật chất, trang thiết bị phục vụ cho nhu cầu dạy và học của thầy và trò tại trung tâm. Tính đến thời điểm hiện tại, từ một cơ sở duy nhất tại Phố Vọng, Đồng Tâm, Hai Bà Trưng, Hà Nội,  Sofl Education  đã vươn ra thị trường với 8 cơ sở khắp Hà Nội, Thành Phố Hồ Chí Minh, Ninh Bình với trên 100 nghìn học viên mỗi năm, các lớp học ở cả ba thứ tiếng khai giảng liên tục và chiếm trọn sự tin tưởng của các đối tượng học viên cũng như các bậc phụ huynh khi đăng ký cho con em mình theo học tại trung tâm. Là thương hiệu uy tín trong lĩnh vực phát triển đa ngôn ngữ,  Sofl  Education  đã và đang chiếm niềm tin của đông đảo các đối tượng người học và ngày càng thu hút sự hợp tác đến từ các doanh nghiệp lớn trong nước và quốc tế. Trong thời gian tới, công ty trách nhiệm hữu hạn dịch vụ và  đào tạo Minh Đức ( Sofl  Education ) sẽ tiếp tục thực hiện sứ mệnh đào tạo và phát triển ba ngôn ngữ tiếng Trung, tiếng Hàn, tiếng Nhật đến đa dạng người học trên toàn quốc, hướng tới mục tiêu đưa Việt Nam hội nhập với ngôn ngữ quốc tế.  Công ty trách nhiệm hữu hạn dịch vụ và đào tạo Minh Đức ( Sofl Education ) Hệ thống cơ sở: Chi nhánh Hà Nội Hotline: 1900.986.846 - Cơ sở 1: Số 365 Phố Vọng - Đồng Tâm - Hai Bà Trưng - Hà Nội - Cơ sở 2: Số 44 Trần Vĩ - Mai Dịch - Cầu Giấy - Hà Nội - Cơ sở 3: Số 6 - ngõ 250 - Nguyễn Xiển - Hạ Đình - Thanh Xuân - HN - Cơ sở 4: Số 516 Nguyễn Văn Cừ - Gia Thụy - Long Biên - Hà Nội Chi nhánh TP Hồ Chí Minh Hotline: 1900.886.698 - Cơ sở 5: 145 Nguyễn Chí Thanh - Phường 9 Quận 5 - TP Hồ Chí Minh - Cơ sở 6: Số 137 Tân Cảng - Phường 25 - Quận Bình Thạnh - TPHCM - Cơ sở 7: Số 6 đường Số 4 phường Linh Chiểu , Quận Thủ Đức , TPHCM - Cơ sở 8: Số 52 đường Vân Giang, phường Vân Giang - Thành phố Ninh Bình