Chiều 27/11, Tổng cục  Giáo dục  nghề nghiệp (Bộ Lao động -Thương binh và Xã hội) tổ chức Lễ Bế mạc và trao giải Cuộc thi Ý tưởng khởi nghiệp học sinh, sinh viên giáo dục nghề nghiệp - Startup Kite 2022 tại TPHCM. Lễ bế mạc có sự tham gia của ông Lê Tấn Dũng - Thứ trưởng Bộ LĐ-TB&XH, ông Trương Anh Dũng - Tổng cục trưởng Tổng cục GDNN, ông Đỗ Năng Khánh - Phó Tổng cục trưởng Tổng cục GDNN, ông Nguyễn Văn Lâm - Phó giám đốc Sở LĐ-TB&XH TPHCM cùng nhiều lãnh đạo các ban ngành, địa phương và các trường cao đẳng, trung cấp. Thứ trưởng Lê Tấn Dũng phát biểu tại lễ bế mạc Startup Kite 2022 (Ảnh: Tùng Nguyên). Các đội xuất sắc trình bày dự án tại lễ bế mạc và trao giải (Ảnh: Tùng Nguyên). Phát biểu tại lễ bế mạc, Thứ trưởng Lê Tấn Dũng khẳng định Cuộc thi Ý tưởng khởi nghiệp là sân chơi ngày càng thu hút được đông đảo các cơ sở GDNN, các bạn học sinh, sinh viên và cộng đồng  doanh nghiệp  tham gia. Những ý tưởng tham gia cuộc thi ngày càng chất lượng, có tính ứng dụng cao, tạo động lực thúc đẩy tinh thần học tập, rèn luyện của học sinh, sinh viên trong toàn quốc ở tất cả các ngành, các lĩnh vực. Về Startup Kite 2022, Thứ trưởng Lê Tấn Dũng đánh giá các dự án tham dự cuộc thi thể hiện được tính đổi mới, tính sáng tạo, các bài trình bày thể hiện được tính chuyên nghiệp, nhiều dự án được thương mại hóa từ các kết quả nghiên cứu khoa học của học sinh, sinh viên. Do đó, cơ bản các bài dự thi đạt chất lượng tốt. Thứ trưởng Lê Tấn Dũng và Tổng cục trưởng Tổng cục GDNN Trương Anh Dũng tặng bằng khen cho các đơn vị tích cực tham gia cuộc thi (Ảnh: Tùng Nguyên). Ban tổ chức trao giải cho các dự án đạt giải Khuyến khích (Ảnh: Tùng Nguyên). Cũng tại buổi lễ, Ban tổ chức đã trao 37 giải cho các đội thi có thành tích xuất sắc nhất; trong đó có 1 giải Nhất, 2 giải Nhì, 3 giải Ba và còn lại là giải Khuyến khích. 3 dự án đạt giải Nhất và giải Nhì được các đội trình bày ngay tại buổi lễ bế mạc cuộc thi. Đó là dự án "Máy đo huyết áp GAC" của Trường Cao đẳng Công thương TPHCM đạt giải Nhất, dự án "Smartsite: Giải pháp giám sát điều khiển từ xa trạm viễn thông" của Trường Cao đẳng Lý Tự Trọng TPHCM và dự án "Ứng dụng định vị sơ đồ vị trí, có hiện thị bản đồ tương tác (DEFIMAPS)" của Trường Cao đẳng Viễn Đông cùng đạt giải Nhì. Cả 3 dự án này đều gọi vốn thành công và được doanh nghiệp đầu tư hàng tỷ đồng để triển khai thương mại hóa. Dự án "Máy đo huyết áp GAC" của Trường Cao đẳng Công thương TPHCM đạt giải Nhất (Ảnh: Tùng Nguyên). Giải Nhì thứ nhất thuộc về Cao đẳng Viễn Đông (Ảnh: Tùng Nguyên). Giải Nhì thứ hai thuộc về Cao đẳng Lý Tự Trọng TPHCM (Ảnh: Tùng Nguyên). Chia sẻ với sinh viên, Thứ trưởng Lê Tấn Dũng đánh giá rất cao sự nỗ lực của các em học sinh, sinh viên tham dự cuộc thi này, dù các em đoạt giải hay không. Thứ trưởng nói: "Có thể dự án của các em chưa đoạt giải, nhưng tôi tin rằng qua cuộc thi này các em sẽ học được rất nhiều kinh nghiệm, tiếp tục học tập tích lũy kiến thức. Qua cuộc thi các em sẽ có cơ hội theo đuổi dự án của các bạn hoặc chuyển sang nghiên cứu một dự án khác khả thi hơn dựa trên nền tảng các kiến thức mà các em được học. Dự án của các em có thể chưa tạo được giá trị cho cộng đồng nhưng chắc chắn đã mang đến cho các em những giá trị đối với bản thân mình từ những khát vọng, từ sự dám chấp nhận thất bại để vươn tới thành công sau này". Thứ trưởng Lê Tấn Dũng thử nghiệm máy đo huyết áp của đội thi Trường Cao đẳng Công thương TPHCM (Ảnh: Tùng Nguyên). Thứ trưởng Lê Tấn Dũng cũng đề nghị: "Tôi mong các doanh nghiệp, các quỹ đầu tư tham dự hãy quan tâm và tiếp tục hỗ trợ các dự án để các bạn có thể nuôi dưỡng ước mơ khởi nghiệp của mình. Từ đó, có thể sớm thành lập được doanh nghiệp khởi nghiệp và thực hiện thành công kế hoạch phát triển kinh tế xã hội giai đoạn 2021-2025". Sau lễ bế mạc và trao giải Startup Kite năm 2022, Bộ LĐ-TB&XH chính thức phát động Cuộc thi Ý tưởng khởi nghiệp học sinh, sinh viên GDNN - Startup Kite 2023. Startup Kite 2022 được tổ chức từ tháng 5/2022 đến nay, trải qua 3 vòng thi: vòng sơ tuyển, bán kết và vòng chung kết. Vòng sơ tuyển (cấp trường) đã nhận được 1.512 ý tưởng, dự án tham gia. Từ đó, ban tổ chức chọn ra 206 dự án thuộc 57 cơ sở GDNN lọt vào vòng bán kết. Vòng bán kết, các đội thi được tham gia thuyết trình và phản biện trước hội đồng ban giám khảo. Từ đó, ban giám khảo đã lựa chọn ra được 80 ý tưởng, dự án xuất sắc nhất toàn quốc để dự thi tại vòng chung kết. Tại vòng chung kết, 80 đội thi thuyết trình trên sân khấu trước ban giám khảo. Từ đó, ban giám khảo chọn ra 6 đội thi xuất sắc nhất tham gia phần gọi vốn, thuyết trình và thương thuyết với các nhà đầu tư, chọn ra các giải Nhất, Nhì, Ba. Nhiều dự án tham dự Startup Kite năm 2022 đã gọi vốn thành công của các doanh nhân, doanh nghiệp. Tổng số vốn được các doanh nhân, doanh nghiệp đầu tư cho các dự án trong cuộc thi Startup Kite năm 2022 lên tới gần 3 tỷ đồng. Sau cuộc thi, những đội thi xuất sắc sẽ được Ban tổ chức kết nối với các doanh nhân và hướng dẫn hoàn thiện ý tưởng dự án.