Hầu hết điểm thi thấp hơn nhiều so với học bạ Ở môn Toán, điểm trung bình lớp 12 trên toàn quốc là 7,51, mốc điểm có nhiều học sinh đạt nhất là 8. Điểm học bạ môn Toán của Hải Phòng là 8,14 - cao nhất cả nước. Tiếp theo là Đồng Tháp 8,01, Hưng Yên 7,99, Hải Dương 7,99, Hà Nội 7,94… Tuy nhiên, kết quả phân tích phổ điểm thi môn Toán thì điểm trung bình chỉ là 6,47, điểm số có nhiều thí sinh đạt nhất là 7,8. Khi đối sánh điểm thi của môn này so với học bạ cũng vênh đáng kể. Chẳng hạn Nam Định đứng thứ 9 bảng xếp hạng điểm học bạ môn Toán nhưng lại vươn lên dẫn đầu toàn quốc về điểm thi môn này. Biểu đồ phổ điểm trung bình học bạ môn Toán năm 2022 (Ảnh: BGD). Hải Phòng đang ở vị trí dẫn đầu về điểm học bạ tụt xuống thứ 8 với mức điểm thi trung bình là 6,92, như vậy điểm thi chênh so với điểm học bạ là 1,22 điểm. Đồng Tháp đứng thứ 2 về kết quả học lực với mức 8,019 nhưng kết quả thi xuống vị trí thứ 26 với mức điểm 6,485, chênh giữa điểm học bạ và điểm thi là 1,534 điểm. Môn Ngữ văn, kết quả thống kê cho thấy, điểm trung bình học bạ lớp 12 của cả nước là 7,21 trong khi điểm thi trung bình chỉ đạt 6,51. Tiền Giang đứng thứ nhất về điểm trung bình học bạ môn Ngữ văn với 7,66 điểm, nhưng điểm thi lại tụt xuống thứ 11 với 7,02 điểm. Bắc Kạn có điểm trung bình học bạ đứng bét bảng, nhưng kết quả điểm thi môn này lại xếp thứ 35. TPHCM có kết quả điểm thi Ngữ văn xếp thứ 34 (6,34 điểm) nhưng điểm học bạ lại xếp thứ 18 (7,31 điểm)… Biểu đồ phổ điểm thi môn Toán năm 2022 (Ảnh: BGD). Với môn Hóa học, Sinh học, Hà Nội dẫn đầu điểm trung bình học bạ với số điểm lần lượt là 8,25 và 8,38, nhưng kết quả điểm thi 2 môn này của học sinh Thủ đô lại ở thứ 58, với số điểm chênh theo thứ tự là 1,94 và 3,74 điểm. Hà Nội từ vị trí dẫn đầu môn Vật lý trong điểm học bạ đã tụt xuống thứ 28 với mức điểm là 6,84, chênh giữa điểm học bạ và điểm thi là 1,393.  Cà Mau có điểm trung bình môn thi này thấp nhất cả nước với 6,034 điểm, trong khi đó, xếp hạng ở kết quả học lực chiếm vị trí thứ 26/63 với mức điểm lên tới 7,583, mức điểm thi thấp hơn điểm học bạ tới 1,549. Ở môn Lịch sử năm nay điểm thi cũng cao bất thường. Khi đối sánh giữa điểm thi và điểm học bạ của môn Lịch sử cũng vênh đáng kể. Bến Tre có điểm trung bình học bạ cao nhất cả nước (8,426), tiếp theo đó là Hà Nội (8,368); Bắc Kạn tiếp tục có điểm trung bình học bạ thấp nhất cả nước ở môn Lịch sử (6,898). Tuy nhiên, Vĩnh Phúc là địa phương có điểm thi cao nhất với 7,172 điểm; Hà Giang có điểm thi thấp nhất (5,577). Địa phương dẫn đầu về kết quả học bạ là Bến Tre thì ở bảng xếp hạng điểm thi tụt xuống hạng thứ 29 với mức điểm 6,335; Hà Nội xếp thứ hai về điểm học bạ thì điểm thi xếp thứ 18 với 6,477 điểm. Môn địa lý: Điểm trung bình học bạ lớp 12 của cả nước là 7,98, mốc điểm trung bình nhiều học sinh đạt được nhất là 8,0. Tuy nhiên, ở điểm thi, điểm trung bình môn địa thấp hơn điểm học bạ, với mức điểm là 6,68; điểm số có nhiều thí sinh đạt nhất là 7,0. Biểu đồ phổ điểm môn Ngoại ngữ theo học bạ năm 2022. Ngoại ngữ: Vênh quá cao giữa điểm thi và học bạ Về phổ điểm môn Ngoại ngữ, những năm trước đây thường có hình "yên ngựa" với hai điểm cực đại. Năm nay phổ điểm bộ môn này chỉ có một điểm cực đại và dù vẫn còn đoạn hơi nhô lên ở phía phải đỉnh (khoảng điểm 8,2 đến 9), nhưng có thể nói là đã được cải thiện. Mặc dù vậy, khi đối sánh giữa điểm thi và điểm học bạ năm nay cho thấy, điểm học bạ của môn Ngoại ngữ rất cao nhưng điểm thi lại quá thấp. Cụ thể, điểm trung bình học bạ của môn Ngoại ngữ của cả nước là 7,27, số điểm nhiều học sinh đạt được nhất là 8 nhưng kết quả điểm thi trung bình chỉ là 5,15 điểm. Điểm số có nhiều thí sinh đạt nhất là 3,8. Theo nhiều chuyên gia, vênh 4,2 điểm là con số quá cao, khó chấp nhận được. Hải Phòng có điểm trung bình học bạ môn Ngoại ngữ cao nhất cả nước với mức 8,04; Sơn La có điểm thấp nhất (6,341). Thế nhưng ở bảng xếp hạng điểm thi, Hải Phòng tụt xuống vị trí số 5 với 5,775, điểm thi so với điểm học bạ của địa phương này ở môn Ngoại ngữ thấp hơn 2,265 điểm. Ở bảng xếp hạng điểm thi, TPHCM mới là địa phương có kết quả môn ngoại ngữ cao nhất với 6,396 điểm. Biểu đồ phổ điểm môn Ngoại ngữ theo kết quả thi năm 2022 (Ảnh: BGD). GS. TSKH Nguyễn Đình Đức, Trưởng Ban đào tạo, Đại học Quốc gia Hà Nội nhận định, có thể thấy những địa phương như Vĩnh Phúc, Hà Nam, Nam Định hầu hết tất cả các môn đều có phổ điểm rất tốt và tương đối sát với điểm học bạ. Những vùng như Đồng bằng Sông Cửu Long, các tỉnh miền núi phía Bắc, Tây Nguyên, sự chênh lệch giữa điểm thi và điểm học bạ nhiều hơn. Chuyên gia này cũng cho rằng, giữa điểm thi Tốt nghiệp THPT và điểm học bạ có sự chênh lệch, đối với từng môn học thì khoảng chênh lệch là 1 điểm là khoảng cho phép, phù hợp. Nhưng nếu 3 điểm trên 3 đầu môn thi trong một tổ hợp thì chênh lệch đến 3 điểm khác nhau. Như vậy, rõ ràng điểm thi và điểm xét học bạ là hai điểm hoàn toàn khác nhau. Vì vậy, sử dụng kết quả thi tốt nghiệp THPT để xét tuyển vào đại học sẽ sát hơn và tốt hơn sử dụng học bạ. GS.TS Nguyễn Văn Minh, Hiệu trưởng Trường Đại học Sư phạm Hà Nội cho rằng, nước ta có những vùng phát triển gắn với đầu tư nước ngoài, chẳng hạn như TP Hồ Chí Minh, Bình Dương, Đồng Nai và các tỉnh thành phố lớn, những địa phương có tiềm năng về du lịch thì người dân ở đó tập trung đầu tư ngoại ngữ. Vì thế điểm phân bổ của phổ điểm môn tiếng Anh có những đặc điểm như vậy. Đây cũng được xem là những cảnh báo cho các địa phương cần tìm cách nâng cao việc dạy và học, đánh giá kiểm tra hàng ngày.