Theo thông tin từ Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Chợ Đồn, ngày 24/10, Trường tiểu học Thị trấn Bằng Lũng đã báo cáo đơn vị này về tình hình dịch sốt tại trường. Sau khi nhận được báo cáo của nhà trường, Phòng GD&ĐT đã chỉ đạo trường Tiểu học thị trấn Bằng Lũng thăm nắm tình hình sức khỏe của học sinh. Đồng thời, Phòng GD&ĐT huyện Chợ Đồn chỉ đạo các nhà trường trực thuộc rà soát học sinh nghỉ học trong ngày và tìm hiểu lý do, nguyên nhân. Trường tiểu học Thị trấn Bằng Lũng có nhiều học sinh bị ốm, sốt (Ảnh: Cổng thông tin huyện Chợ Đồn). Qua báo cáo, sáng 24/10, toàn huyện có 736/10.687 học sinh nghỉ học, trong đó có 698 em nghỉ học do ốm, sốt. Có 38 học sinh nghỉ học vì các lý do khác như đau chân, đau bụng, đau răng, gia đình có công việc... Hiện có 10 học sinh đang điều trị tại trung tâm y tế huyện và các bệnh viện khác. Các trường học có nhiều học sinh nghỉ học do ốm, sốt là Tiểu học thị trấn Bằng Lũng (70 em), Phổ thông dân tộc Nội trú huyện (31 em). Hiện nay các nhà trường vẫn tiếp tục tổ chức dạy học trực tiếp tại trường, đồng thời phối hợp với cha mẹ học sinh thăm nắm, trao đổi tình hình sức khỏe của học sinh. Các nhà trường tăng cường tổ chức vệ sinh phòng dịch, đồng thời tổ chức động viên, thăm hỏi gia đình học sinh. Cơ quan Y tế địa phương đã lấy mẫu bệnh phẩm để xét nghiệm tìm nguyên nhân hàng trăm học sinh ốm, sốt. Trên cơ sở kết quả xét nghiệm mẫu bệnh phẩm và hướng dẫn của ngành y tế, huyện sẽ sớm ban hành văn bản chỉ đạo các địa phương, trường học triển khai các biện pháp phòng, chống dịch, bảo đảm an toàn cho các em học sinh.