Cán bộ, chiến sĩ Đồn Biên phòng Tam Quang, huyện Tương Dương phối hợp khắc phục các điểm sạt lở. Trước tình hình đó, tuổi trẻ các đơn vị BĐBP tỉnh Nghệ An đã cử lực lượng phối hợp với các cơ quan chức năng và người dân khẩn trương khắc phục hậu quả. Tại địa bàn Đồn Biên phòng Tam Quang (huyện Tương Dương), tuyến đường từ Quốc lộ 7 vào các bản Tùng Hương, Tân Hương có nhiều điểm sạt lở do địa hình dốc, mưa kéo dài làm cho độ liên kết kém.  Chi đoàn đồn Biên phòng Tam Quang đã huy động cán bộ, chiến sĩ, đoàn viên thanh niên phối hợp với người dân khẩn trương khắc phục hậu quả; đồng thời cùng lực lượng địa phương khảo sát những điểm có nguy cơ sạt lở, tiến hành cắm biển báo để người tham gia giao thông biết và phòng tránh. Tại địa bàn Đồn Biên phòng Phúc Sơn (huyện Anh Sơn), sau mưa lũ tuyến đường giao thông từ trung tâm xã đi đến các bản giáp biên giới cũng bị sạt lở nghiêm trọng, hàng trăm khối đất đá đổ xuống chắn ngang đường, gây ách tắc giao thông.  Đơn vị đã khẩn trương huy động lực lượng, phối hợp với địa phương khắc phục tạm thời để đảm bảo giao thông. Sau khi hết mưa, tổ chức đóng cọc, chống sạt lở phía taluy âm đường giao thông ở các khu vực Bãi Trống, bản Cao Vều 3, xã Phúc Sơn.  Cung đường vào hai xã Mường Típ và Mường Ải, huyện biên giới Kỳ Sơn đất đá sạt lở chắn ngang đường. Đồn Biên phòng Mường Ải phối hợp địa phương khắc phục hậu quả mưa lũ... Trước mắt đơn vị tập trung lực lượng phối hợp địa phương khắc phục tuyến giao thông huyết mạch từ Đồn Biên phòng ra trung tâm xã qua các bản giáp biên giới. Riêng tuyến đường từ Đồn Biên phòng lên cửa khẩu Cao Vều hiện có 12 điểm sạt lở với khoảng 1.000m³ đất, đá, việc khắc phục gặp rất nhiều khó khăn. Cán bộ, chiến sĩ đơn vị đã khắc phục tạm thời để thực hiện nhiệm vụ tuần tra, kiểm soát biên giới và phòng, chống dịch Covid-19. Không chỉ ảnh hưởng đến giao thông đi lại, mưa lũ còn gây sạt lở, nguy cơ sạt lở ở những địa bàn xung yếu, đồi dốc như tại địa bàn 2 xã Mường Ải, Mường Típ, huyện biên giới Kỳ Sơn.  Cứ mỗi khi có mưa lũ, 158 hộ dân ở các bản Vàng Phao, Na Mỳ thuộc xã Mường Típ lại phải di dời đến các lán tạm đã được chuẩn bị sẵn để đề phòng mưa lớn, sạt lở đất.  Khó khăn vất vả, nhưng khi chưa có giải pháp lâu dài thì đây cũng là cách để người dân an toàn qua mùa mưa lũ.  Trong những ngày người dân tạm trú tại các lán, cán bộ, chiến sĩ Đồn Biên phòng Mường Ải đã tích cực phối hợp với địa phương hỗ trợ người dân một số nhu yếu phẩm phục vụ sinh hoạt tạm thời; kết hợp tuyên truyền về đảm bảo vệ sinh, không tham gia đánh bắt cá dọc sông suối, không đi vớt củi để đảm bảo an toàn. Trong đợt lũ lụt vừa qua, hơn 150 hộ dân ở hai xã Mường Típ và Mường Ải của huyện Kỳ Sơn đã phải di dời đến lán trại tập trung để tránh nguy cơ sạt lở lúi xảy ra. Cán bộ, chiến sĩ Đồn Biên phòng Mường Ải (huyện Kỳ Sơn) thăm, tặng quà cho các hộ dân tại khu sơ tán. Thực thi công tác phòng chống thiên tai, tìm kiếm cứu hộ, cứu nạn, khắc phục thảm họa, sự cố môi trường, biến đổi khí hậu, dịch bệnh ở khu vực biên giới... đã được cán bộ, chiến sĩ BĐBP Nghệ An luôn dốc sức, dốc lòng thực hiện không ngoài mục đích giúp người dân ứng phó hiệu quả với thiên tai và giảm thiểu thiệt hại do thiên tai. Những hoạt động trên của tuổi trẻ BĐBP tỉnh Nghệ An không chỉ góp phần tô thắm phẩm chất "Bộ đội Cụ Hồ" mà còn có ý nghĩa tạo động lực, làm thay đổi nhận thức và hành vi của người dân trong việc tham gia bảo vệ môi trường, chủ động ứng phó với biến đổi khí hậu, giảm thiểu thiệt hại do thiên tai gây ra.