Thầy giáo Mai Văn Chuyền (34 tuổi) - Giáo viên trường THCS Ngô Mây (xã Ea M'đroh, huyện Cư M'gar, Đắk Lắk) kiêm chủ nhiệm Câu lạc bộ (CLB) Vì đàn em thân yêu, Hội đồng đội huyện Cư M'gar cho biết, từ khi Câu lạc bộ phát động chương trình "Xe đạp yêu thương - nâng bước tương lai" đã nhận được hàng chục những lá thư xúc động đến từ những cô cậu học trò nghèo trên địa bàn huyện, với mong muốn được chương trình giúp đỡ tặng xe đạp đến trường. Cô bé H'Taxi Kđoh ước ao có một chiếc xe đạp để cùng chị gái đến trường (Ảnh: M.V.C) Trong những lá thư ấy, thầy Chuyền xúc động nghẹn ngào khi đọc được lá thư của hai chị em người đồng bào dân tộc Êđê gửi đến với khao khát sẽ được tặng một chiếc xe đạp để chở nhau đến trường. Thầy Chuyền chia sẻ, lá thư này do em H'Taxi Kđoh (học sinh lớp 4 trường Tiểu học Lê Quý Đôn) viết. Trong thư, cô bé chia sẻ về gia đình rất khó khăn của mình khi bố mẹ làm nông rất vất vả, nhà nghèo không có đủ điều kiện mua xe đạp nên hai chị em ngày nào cũng phải đi bộ 6 km vượt qua những con dốc để đến được trường. Dù rằng rất mệt nhưng cả hai vẫn cố gắng đi học kiếm con chữ sau này trưởng thành đi làm, kiếm tiền giúp bố mẹ mua thuốc cho em gái 7 tuổi bị tật bẩm sinh phải sống thực vật. Cô bé đã mạnh dạn viết thư bày tỏ ước mơ có một chiếc xe đạp (Ảnh: Uy Nguyễn). "Lá thư làm tôi chững lại vì xúc động, cô bé viết thư và cùng chị gái đang học lớp 6 đứng tên chung. Cả hai chị em khao khát có một chiếc xe đạp để đi học vì biết bố mẹ khó khăn không thể mua được xe. Bên cạnh đó, bức thư còn thể hiện tình yêu lớn lao của cô bé dành cho người em bị tật bẩm sinh và đứa em út thơ dại 4 tuổi. Qua tuần tới, chúng tôi sẽ bố trí đến trường tặng hai cô bé một chiếc xe đạp, biến ước mơ của các em thành hiện thực", thầy Chuyền tâm sự. Trong bức thư, cô bé nắn nót viết:  "Em của em năm nay 7 tuổi bị dị tật bẩm sinh từ nhỏ phải nằm một chỗ, sống thực vật, không thể đi lại được. Em út của em năm nay 4 tuổi không có điều kiện đi học hàng ngày phải theo bố mẹ lên rẫy. Cuộc sống của gia đình em gặp rất nhiều khó khăn về kinh tế, không có nương rẫy. Hàng ngày, mẹ thì ở nhà trông em nằm một chỗ, bố đi làm thuê để mua thuốc cho em của em và lo cho hai chị em ăn học. Nhưng thu nhập thấp lại không ổn định, sức khỏe của bố mẹ yếu, đau ốm thường xuyên… Hai chị em phải gắng đi bộ tới trường quãng đường gần 6 km, phải đi qua một cái hồ rất dốc và nguy hiểm. Nhiều lúc hai chị em thấy rất là mệt mỏi nhưng em thương bố mẹ và các em của em nên cố gắng học để sau này lớn lên làm việc gì đó kiếm tiền mua thuốc cho em của em. Vì bố mẹ chỉ lo đủ cơm cho gia đình ăn hàng ngày, không có điều kiện mua xe đạp, nhà xa nữa nên việc đi học của hai chị em rất khó khăn…" Lá thư khiến thầy giáo trẻ rưng rưng vì xúc động (Ảnh: Uy Nguyễn). Cũng theo thầy giáo Chuyền, qua khảo sát thực tế nhận thấy bố mẹ em H'Taxi thuộc hộ nghèo của xã Cư Dlie M'nông và đang ở trong căn nhà gỗ nhỏ, xuống cấp nên thầy có nguyện vọng sẽ kêu gọi để hỗ trợ chi phí xây một căn nhà nhỏ cho các em. "Hiện gia đình em đang ở nhà trên đất của ông bà nên tôi cũng đang nhờ chính quyền địa phương xác minh, nếu gia đình có đất ở thì sẽ kêu gọi cộng đồng chung tay giúp đỡ xây căn nhà nho nhỏ cho gia đình em", thầy giáo nói thêm. Gian bếp của gia đình em H'Taxi thiếu thốn đủ thứ (Ảnh: M.V.C). Được biết, chương trình "Nâng bước tương lai" được CLB phát động từ tháng 1- 3/2022 với mục tiêu sẽ trao trên 100 xe đạp (mỗi chiếc trị giá 1,5 triệu đồng) hỗ trợ học sinh nghèo và hiện đã có 64 chiếc xe đạp được trao đến các học sinh khó khăn, hiếu học. Kinh phí thực hiện từ việc kêu gọi, vận động các  nhà hảo tâm  hỗ trợ, chia sẻ. Ngoài ra, thầy giáo Mai Văn Chuyền và CLB còn triển khai xuyên suốt chương trình: Sách giáo khoa cho em, Tủ sách cho em, Tặng thẻ bảo hiểm, Tặng đèn học… giúp đỡ hàng trăm trẻ em nghèo trên địa bàn huyện Cư M'gar. Thầy giáo Mai Văn Chuyền đã trao tặng hàng chục chiếc xe đạp cho học sinh nghèo hiếu học trên địa bàn (Ảnh: Uy Nguyễn). Anh Trần Doãn Tới - Phó Bí thư Tỉnh đoàn Đắk Lắk - nhận xét: Thầy Mai Văn Chuyền là giáo viên Tổng phụ trách Đội có tinh thần trách nhiệm cao với công việc, luôn có tư duy đổi mới, sáng tạo trong công tác. Không chỉ tổ chức các hoạt động thiết thực, phát huy tính mạnh mẽ, đoàn kết, năng động trong xây dựng phong trào, thầy Chuyền còn tạo nhiều sân chơi bổ ích, lành mạnh tại vùng đồng bào dân tộc thiểu số nên được nhiều giáo viên và học sinh quý mến. "Với những cống hiến không ngừng nghỉ, thầy Chuyền vinh dự nhận Giải thưởng Lý Tự Trọng năm 2020, giải thưởng nhà giáo trẻ tiêu biểu cấp Trung ương năm 2021, Bằng khen của Thủ Tướng Chính Phủ năm 2021 và 12 năm liên tục là chiến sỹ thi đua cấp cơ sở", Phó Bí thư Tỉnh Đoàn Đắk Lắk thông tin thêm.