Cung không đủ cầu cho ngành CNTT Làn sóng Chuyển đổi số đã tạo nên sự chuyển dịch mạnh mẽ trong nhu cầu tuyển dụng của ngành Công nghệ. Theo đó, Công nghệ thông tin được dự đoán là ngành nghề của tương lai với sự thiếu hụt lên đến 150.000 nhân sự trong năm 2022 (Theo báo cáo thị trường nhân lực CNTT Việt Nam năm 2021 của TopDev). Trong khi đó, sinh viên khi lựa chọn ngành CNTT phần nhiều lo sợ ngành học khó, học lâu, yêu cầu cao và sự cạnh tranh lớn sau khi ra trường vì cho rằng các công ty công nghệ chỉ ưu ái sinh viên CNTT từ các trường Top đầu như Đại học Bách Khoa, Đại học Quốc gia…Chia sẻ về vấn đề này, Ông Hán Văn Thắng, Chủ tịch Hội đồng quản trị DEHA Việt Nam cho biết: "Điều các doanh nghiệp công nghệ đang cần hiện nay là một nguồn kỹ sư công nghệ được đào tạo thực chiến, có chuyên môn sát thực tế và có các kỹ năng mềm theo yêu cầu đề có thể bắt nhịp với công việc càng nhanh càng tốt". Nắm bắt được nhu cầu đó, Đại học Thành Đô và Công ty CP CodeGym Việt Nam phối hợp xây dựng và triển khai Chương trình kỹ sư CNTT CodeGym - Thành Đô với sứ mệnh đào tạo và cung cấp ra thị trường nguồn nhân lực Kỹ sư Công nghệ Thông tin chất lượng, đáp ứng song song hai nhu cầu: Vừa học vừa thực hành, đảm bảo có việc làm sau khi ra trường của sinh viên và có nguồn nhân sự CNTT chất lượng cao, năng động, đa kỹ năng của các công ty, tập đoàn công nghệ. Đại học Thành Đô là trường đại học tư thục đầu tiên của Việt Nam. Với bề dày lịch sử và chất lượng giáo dục đạt chuẩn Kiểm định giáo dục Quốc gia, đã có hơn 25000 sinh viên tốt nghiệp Đại học Thành Đô và có sự nghiệp vững vàng trong nhiều ngành nghề. Kết hợp với CodeGym là đơn vị đầu tiên và lớn nhất đang triển khai đào tạo CNTT theo mô hình Boot Camping thực chiến tại Việt Nam, hai bên hy vọng Chương trình Kỹ sư CNTT CodeGym - Thành Đô sẽ là chương trình tiên phong mở ra mô hình đào tạo Cử nhân CNTT thực chiến, mở ra thêm một lựa chọn tương lai cho các bạn trẻ mong muốn theo ngành CNTT. Chương trình Kỹ sư CNTT CodeGym - Thành Đô: Phá vỡ các rào cản về đào tạo đại học truyền thống Hiện nay, đào tạo nguồn nhân sự CNTT đang được chia làm hai xu hướng: Học nghề và Học Chính quy. Mô hình nào cũng có ưu và nhược điểm. Riêng với đào tạo đại học truyền thống, các em sẽ cần học đủ theo lộ trình từ 4 năm, sau đó ra trường và gia nhập thị trường lao động cạnh tranh cao về bằng cấp, kinh nghiệm, quan hệ… Với Chương trình Kỹ sư CNTT CodeGym - Thành Đô (IBS), sinh viên được cử đi học thực tế tại doanh nghiệp có lương cứng ngay sau 18 tháng nhập học, song song với học vào cuối tuần để lấy bằng cử nhân chính quy sau tổng thời gian 3,5 năm đào tạo. Chia sẻ về điều này, ông Nguyễn Khắc Nhật - Viện phó Viện Quản trị và Công nghệ (IBS) cho biết: "Chương trình sẽ mang đến giá trị kép cho các em - một thế hệ trẻ cầu tiến, muốn được rèn luyện bản thân, muốn có cơ hội việc làm tốt, đồng thời có thu nhập sớm để tiếp tục chinh phục bằng cấp, nâng cao trình độ bản thân. Việc chia lộ trình học tập của các em thành 2 giai đoạn: Tại trường Đại học và tại Doanh nghiệp sẽ là mô hình đào tạo tiên tiến, tiên phong tại Việt Nam của IBS." Không chỉ thế, hiện nay chưa có trường đại học hay chương trình cử nhân nào cam kết bằng văn bản việc 100% sinh viên có việc làm sau khi ra trường. Nhưng với IBS, nhờ sự hợp tác chiến lược trong việc xây dựng hệ sinh thái đào tạo - tuyển dụng kỹ sư công nghệ thông tin thực chiến, 100% sinh viên được cam kết có việc làm tại các doanh nghiệp, tập đoàn công nghệ thông tin uy tín. Điều này là một bước đột phá trong việc đào tạo Đại học chính quy, cũng như thay đổi hoàn toàn thói quen tuyển dụng thông thường của thị trường lao động. Năm học 2022 - 2023, chương trình Kỹ sư CNTT CodeGym - Thành Đô (IBS) chỉ tuyển sinh 200 chỉ tiêu. Lý giải về điều này, ông Nguyễn Khắc Nhật nhấn mạnh: "Đây là năm đầu tiên tuyển sinh của IBS, nên chắc chắn những sinh viên của khóa đầu tiên ngoài những cam kết kể trên sẽ được ưu tiên rất nhiều khi nhập học." IBS đang có các chương trình như ưu đãi nộp hồ sơ sớm, học bổng lên tới 100% học phí cho hồ sơ tiềm năng. Với mức học phí dự kiến chỉ từ 4 triệu đồng/tháng và việc xét tuyển bằng hồ sơ học bạ, chắc chắn chương trình sẽ thu hút được rất nhiều các bạn học sinh, sinh viên đam mê công nghệ thông tin và quyết tâm học tập để có được cơ hội việc làm xứng đáng.