6 tháng chưa được nhận tiền Những ngày gần đây, nhiều  phụ huynh  đến tận trụ sở Công ty ngoại ngữ Apax Leaders tại Hà Nội để yêu cầu hoàn phí. Chia sẻ với PV  Dân trí , chị Ngọc Quyên có con học tại Trung tâm Apax Kim Liên (quận Đống Đa) cho biết, khoảng tháng 12/2020, chị đóng 31 triệu đồng/năm để cho hai con theo học ở Trung tâm Apax Kim Liên. Sau khi đóng tiền học được một thời gian thì vướng dịch  Covid-19  nên lịch học bắt đầu gián đoạn, chập chờn giữa online và offline. Từ khoảng tháng 7/2022, khi tình hình ổn trở lại, Trung tâm Apax Kim Liên mở cửa trở lại nhưng lịch học cũng chập chờn. Một số trung tâm đang được ghép về Trung tâm Apax Linh Đàm (Ảnh: PHCC). Đến khoảng tháng 8-9/2022, trung tâm này thông báo cho các học viên tạm nghỉ học vì không đàm phán được mặt bằng. "Nhân viên trung tâm cho phụ huynh biết sẽ mở cửa trở lại nhưng chúng tôi chờ 2 tuần vẫn chưa thấy mở nên tôi đã đến trụ sở của Công ty Cổ phần Anh ngữ Apax làm thủ tục bảo lưu và rút phí", chị Quyên cho biết. Cũng theo phụ huynh này, đến thời điểm này, một con của chị đã học được 75/96 buổi, cháu còn lại học được 40/96 buổi. Sau khi chốt, số tiền chị được hoàn trả là 18 triệu đồng. Tuy nhiên, nhân viên tiếp đón khách hàng của Apax Leaders cho biết, hiện nay công ty chưa thể trả chi phí ngay và cho giấy hẹn đến tháng 3/2023, gia đình chị mới được hoàn tiền. "Ban đầu tôi không đồng ý vì ko muốn chờ lâu như vậy trong khi lúc đóng tiền học, chúng tôi đều phải đóng ngay và luôn. Sau đó bên trung tâm nói khó, cho rằng hoạt động  kinh doanh  bị đứt gãy vì dịch Covid-19, khó khăn và chưa có tiền ngay", chị Quyên nói. Cũng theo chị Quyên, từ ngày 15/11/2022, trung tâm Apax ở Kim Liên đã mở cửa trở lại nhưng không có giáo viên nước ngoài. Do vậy, chị vẫn quyết định không cho con theo học tiếp mà chờ hoàn phí. Chị N.M, phụ huynh có con học tại Trung tâm Apax Phạm Văn Đồng (quận Bắc Từ Liêm) cũng được chốt và hoàn lại với số phí gần 26 triệu đồng. Theo lịch, gia đình chị sẽ được trả tiền vào ngày 10/11 nhưng Trung tâm tiếp tục dời lịch hẹn đến ngày 15/12/2022 tới đây. Như vậy, 6 tháng sau khi làm thủ tục bảo lưu kết quả và làm đơn, gia đình phụ huynh này vẫn chưa được hoàn trả phí. Một phụ huynh có con học tại Trung tâm Apax Kim Giang cho biết, gia đình chị đóng tiền học cho con ở đây được một thời gian thì trung tâm đóng cửa. Gia đình liên hệ đến công ty mẹ mới được biết, trung tâm tạm đóng cửa để ghép với Trung tâm Linh Đàm. "Chúng tôi đã làm thủ tục để nhận lại học phí nhưng đã 6 tháng nay, sau nhiều lần đi lại, chúng tôi vẫn chưa được hoàn tiền.  Lần mới đây nhất, chúng tôi đến trụ sở công ty thì được nhân viên cho biết, do nguồn vốn chưa có nên hẹn chúng tôi đến 15/12/2022", phụ huynh này nói. Một số trung tâm Apax tại Hà Nội đóng cửa để ghép với trung tâm lân cận khiến phụ huynh lo lắng (Ảnh: T.L). Nhận lỗi vì chậm hoàn phí Trả lời PV  Dân trí  ngày 21/11, đại diện Công ty ngoại ngữ Apax Leaders nhận lỗi và mong được thông cảm vì đã chậm hoàn phí cho phụ huynh học sinh. Theo đơn vị này, nguyên nhân chậm hoàn phí là Apax chưa kịp sửa đổi quy trình hoàn phí để phù hợp hơn với hoàn cảnh mới, khiến cho thủ tục hoàn phí lâu và thiếu đầu mối phụ trách để tiếp đón và hướng dẫn khiến nhiều phụ huynh bức xúc. "Hiện nay Apax Leaders đã thành lập bộ phận chuyên trách hỗ trợ phụ huynh cần rút học phí. Trước mắt bộ phận này đang cố gắng xử lý các tồn đọng cũ, tạo ra hệ thống liên lạc và quản lý thông suốt và sẽ đưa hoạt động này vào quy củ trong tháng sau", đại diện Apax Leaders cho hay. Về việc gián đoạn lịch học và thiếu giáo viên nước ngoài, đại diện Apax Leaders cho biết, sau hơn hai năm dịch bệnh Covid - 19, một số lượng lớn giáo viên nước ngoài đã hết visa và phải về nước, cần có thời gian và chi phí để họ quay trở lại. Mặt khác khi mở cửa trở lại, nhu cầu giáo viên nước ngoài của ngành giáo dục tăng vọt, việc tuyển dụng giáo viên chất lượng càng khó khăn. Tình trạng thiếu nguồn cung giáo viên bản ngữ kéo dài gây ra tình trạng khó có đủ nguồn cung giáo viên cho tất cả các trung tâm ngoại ngữ nói chung và Apax Leaders nói riêng. Vì vậy, một số trung tâm của Apax Leaders đã xảy ra tình trạng thiếu giáo viên bản ngữ giảng dạy, dẫn đến gián đoạn học tập của học sinh như tạm nghỉ, chờ giáo viên để mở lớp trong thời gian dài. "Để giải quyết tình trạng này, một mặt chúng tôi đang phối hợp với Đại sứ quán, các Công ty tuyển dụng ở nước ngoài để đưa giáo viên về Việt Nam. Mặt khác, với mong muốn sớm khắc phục được những khó khăn về nhân sự ở thời điểm hiện tại, không làm gián đoạn quá trình học tập của các con, Apax Leaders đã đưa ra tiến hành kết hợp ghép các lớp cùng trình độ vẫn còn chỗ trống giữa các trung tâm gần nhau. Ngoài ra, để đảm bảo việc hoạt động học tập được duy trì thường xuyên, chúng tôi đề xuất các thỏa thuận với phụ huynh chuyển đổi tạm thời các buổi học giữa giáo viên nước ngoài với giáo viên Việt Nam hoặc chuyển sang học online với giáo viên nước ngoài. Nếu được sự đồng ý của Phụ huynh, Trung tâm lập tức sắp xếp lớp cho học sinh để không làm chậm tiến độ bài học. Trường hợp Phụ huynh không đồng ý với thỏa thuận, Trung tâm thực hiện Bảo lưu buổi học cho tới khi bố trí được giáo viên nước ngoài đúng như cam kết và học sinh được quyền tham gia các buổi ôn tập online miễn phí. Các trường hợp phụ huynh không đồng ý với hai phương án trên và có yêu cầu hoàn phí, Trung tâm sẽ tiếp nhận thông tin và thực hiện thủ tục cho Phụ huynh theo quy định và thỏa thuận về thời gian hoàn phí", đại diện Apax Leaders nói. Cũng theo đơn vị này, Apax Leaders chuẩn bị tái cấu trúc hệ thống trung tâm để đưa chất lượng giảng dạy và dịch vụ ngang bằng với thời điểm trước dịch Covid-19.