Theo một nghiên cứu về vấn đề này ở 350.000 thanh thiếu niên, chỉ có 0,4% bị ảnh hưởng sức khỏe bởi việc sử dụng công nghệ. Việc con trẻ sử dụng điện thoại nhiều khiến không ít phụ huynh lo lắng (Ảnh: Getty Images). Dù có muốn hay không, chúng ta cũng không thể cấm con trẻ sử dụng các thiết bị điện tử thông minh. Thay vì lo lắng khi con sử dụng điện thoại, cha mẹ nên dạy con làm thế nào để sử dụng điện thoại một cách thông minh và hiệu quả. Kiểm soát những nội dung mà con tiếp xúc Hãy cùng con khám phá những ứng dụng, trò chơi, trang web. Đọc thật kỹ phần đánh giá, bình luận của những người đã từng sử dụng và cùng nhau chia sẻ những cảm nhận, băn khoăn của cả hai bên về ứng dụng đó. Phụ huynh nên kiểm soát những nội dung mà con tiếp xúc trên điện thoại thông minh (Ảnh: Pexels). Nếu nhận thấy dấu hiệu lừa đảo hoặc có nội dung độc hại, hãy cho con biết vì sao bạn lại có cảm giác như vậy; việc này sẽ giúp con hạn chế thời gian sử dụng những ứng dụng, trang web đó. Những cuộc trò chuyện, chia sẻ sẽ  giáo dục  trẻ về việc sử dụng các thiết bị điện tử thông minh một cách có trách nhiệm. Lập thời gian biểu cho việc sử dụng các thiết bị điện tử Nếu bạn cảm thấy không thể kiểm soát con sử dụng các thiết bị thông minh, hoặc muốn thiết lập các quy định, hãy nghĩ đến việc cả gia đình sẽ cùng nhau thảo luận về một thời gian biểu nhất định. Bạn có thể đưa ra các nguyên tắc để đảm bảo con sẽ sử dụng các thiết bị một cách chừng mực, và biết tránh những tác động tiêu cực có thể xảy đến bất cứ lúc nào. Bạn và con có thể bàn luận những vấn đề như: - Để không ảnh hưởng đến giấc ngủ: Cần có "giờ giới nghiêm", khi tất cả các thiết bị phải được để tại một vị trí trong phòng khách. - Để việc sử dụng được an toàn: Cần có những vị trí mà con "được phép" sử dụng điện thoại thông minh, đồng thời cần cài đặt phần mềm giám sát dành cho  phụ huynh  trên các thiết bị. - Để tránh xảy ra bất đồng giữa con và cha mẹ: Trẻ cần xin phép ý kiến cha mẹ trước khi sử dụng. Các bậc phụ huynh cũng cần lắng nghe những suy nghĩ của con, đồng thời chia sẻ về cách sử dụng công nghệ của bản thân để phù hợp nhất với những nguyên tắc mà hai bên vừa thống nhất. Làm thế nào để sử dụng các thiết bị thông minh đúng cách? Hãy dạy con rằng các thiết bị thông minh và công nghệ không chỉ toàn mặt trái và tác hại. Đó cũng có thể là công cụ giúp chúng ta kết nối với những người xung quanh, học tập và phát triển các kỹ năng cần thiết. Cha mẹ nên dạy con sử dụng các thiết bị thông minh đúng cách thay vì tách biệt con với công nghệ (Ảnh: Pexels). Hãy tải về những trò chơi, ứng dụng mang tính giáo dục cho trẻ. Bên cạnh đó, khuyến khích con tự đánh giá xem bản thân đã thật sự sử dụng các thiết bị thông minh đúng cách hay chưa. Sau khi con sử dụng điện thoại, hãy cùng nhau trao đổi những vấn đề như: "Con đã học được những gì?", hoặc "Con đã nói chuyện với ai? Bạn ấy là người như thế nào?". Các thiết bị thông minh là một "con dao hai lưỡi" và việc nó mang đến lợi ích hay tác hại còn phụ thuộc vào cách sử dụng của chúng ta. Với tư cách là các bậc phụ huynh, chúng ta cần giúp con em mình sử dụng các thiết bị thông minh một cách thật sự "thông minh" và hiệu quả.