"Về nhà ăn Tết ở Boston" của tác giả Minh Uyên là bài dự thi "Tết Việt trên đất Mỹ" với những cảm xúc chân thật của một du học sinh Việt tại Mỹ và nỗi niềm đón Tết nơi đất khách. Nỗi cô đơn, lạc lõng dần vơi khi cô có một ngôi nhà thứ hai đầy ấm áp, rộn tiếng cười ở Boston… "Chẳng mấy chốc mà mình đã đón 4 cái Tết xa nhà - 4 cái Tết trên đất Mỹ. Năm nào cũng vậy, cứ đến dịp này lòng mình lại nôn nao, bồi hồi, nhiều cảm xúc khó gọi tên đan xen lẫn nhau. Nhớ những tháng đầu mới sang Mỹ, mình chẳng biết nhớ nhà là gì. Khi đó, mình mải mê hào hứng với ngôi trường mới, bạn bè mới, và một cuộc sống tự lập mới mà mình cho là vô cùng thoải mái. Nhịp sống tất bật choán kín thời gian biểu, và bằng cách nào đó cũng đã lấp đầy vào nỗi nhớ nhà. Mỗi lần gọi mẹ, mình toàn khoe "Mẹ ơi, con ở đây vui lắm!" Vậy mà đang yên đang lành tự nhiên Tết. Đêm Giao Thừa ở Việt Nam mình cũng gọi về cho mẹ, nhưng lần này không thấy vui lắm nữa, mà thấy sống mũi cay cay. Tự nhiên sao thèm bánh chưng, thịt kho, thèm đi chợ hoa tết, thèm không khí cả gia đình quây quần bên nhau. Tự nhiên thấy mùa đông ở Mỹ thật lạnh lẽo, làm lòng người dường như cũng lạnh lẽo theo. Cảm giác cô đơn hiu quạnh bất giác trào dâng, mình ngậm ngậm ngùi ngùi đón cái Tết đầu tiên xa nhà đầy nhung nhớ. Những mùa Tết sau, khi đã làm quen thêm nhiều bạn mới, nỗi nhớ nhà trong mình phần nào cũng nguôi ngoai. Tuy nhiên, phải đến tận Tết Canh Tý năm 2020, mình mới lại được cảm nhận sự sum vầy đầm ấm như khi xưa ăn Tết ở nhà cùng gia đình. Năm 2020 ngay giữa đất Mỹ xa xôi, những người bạn và anh chị du học sinh Việt tại Boston đã trở thành gia đình thứ hai của mình. Được cùng mọi người tổ chức sự kiện "Về nhà ăn Tết", trong mình từ lâu mới lại cảm thấy không khí năm mới rộn ràng náo nức. Hơn nữa, hiểu được mọi người dù rất bận rộn với việc học, việc làm nhưng vẫn dành thời gian chuẩn bị một bữa tiệc đón Tết thật chu đáo cho tất cả sinh viên vùng Boston, lòng mình vô cùng xúc động vì sự gắn kết mạnh mẽ của cộng đồng sinh viên Việt xa xứ. Đâu đây vẫn là tinh thần đoàn kết dân tộc, mỗi người vì mọi người, chỉ để đem lại cho nhau một cái Tết hạnh phúc, an vui. Những khoảnh khắc đẹp không thể quên trong sự kiện đón Tết 2020 của các du học sinh Việt tại Boston, Mỹ. Được có cơ hội cùng mọi người đón Tết, nhìn khán phòng đầy kín hơn 200 người, gương mặt bạn nào cũng nở nụ cười tươi vui, mùa Tết này đối với mình đã trở nên thật sự khó quên và đầy ý nghĩa." Gia đình thứ hai của Minh Uyên ở đất Mỹ.