Đây là báo cáo được thực hiện bởi phóng viên ở thủ đô Abuja của Nigeria. Độ tuổi của các nạn nhân dao động từ 2 đến 16 tuổi.  Mặc dù luật pháp Nigeria khuyến nghị áp dụng án tù chung thân cho tội danh này nhưng các vụ hiếp dâm vẫn tiếp diễn. Ngày 6/1/2022, Bộ Tư lệnh Cảnh sát bang Jigawa, Nigeria tiết lộ rằng một giáo viên 38 tuổi đã bị bắt vì cáo buộc cưỡng hiếp và bắt cóc một học sinh ở Dutse, thủ phủ của bang. Cũng trong tháng đó, tòa án sơ thẩm bang Osun đã được thông báo về việc một giáo viên tại trường trung học cơ sở L.A, Ipetumodu, cưỡng hiếp một học sinh 13 tuổi. Tương tự, tòa án sơ thẩm Ogba ở Lagos đã ra lệnh tạm giam một giáo viên tiểu học 27 tuổi vì lạm dụng học sinh 8 tuổi của mình trong nhà vệ sinh của trường. Một nữ sinh 12 tuổi đã bị giáo viên cưỡng hiếp ở Unguwan Fantaro, bang Kaduna. Sau đó, học sinh nhỏ tuổi này thậm chí còn mang thai. Vào tháng 7/2022, Bộ Tư lệnh Cảnh sát bang Oyo đã bắt giữ một giáo viên tại trường Cao đẳng Nữ sinh vì tội hiếp dâm một học sinh 14 tuổi. Ngoài ra, một giáo viên tại một trường học ở bang Bauchi lạm dụng một học sinh 7 tuổi; Một học sinh 13 tuổi bị giáo viên 45 tuổi xâm hại ở bang Niger. Nhiều nữ sinh ở Nigeria bị giáo viên xâm hại (Ảnh minh họa: Punchng). Liên đoàn Luật sư vì quyền phụ nữ ở Nigeria cho biết rằng, có hơn 50 trường hợp giáo viên xâm hại học sinh đã được báo cáo ở bang Rivers trong khoảng thời gian từ tháng một đến tháng 4/2022. Adata Bio-Briggs, chủ tịch hiệp hội của bang, mô tả tình hình này là "rất đáng thất vọng". Osai Ojigho, giám đốc Tổ chức Ân xá Quốc tế Nigeria, cho biết, cô rất đau lòng khi thấy nhiều nạn nhân bị cưỡng hiếp không được bảo vệ công lý. Ojigho nói thêm rằng có hàng trăm vụ hiếp dâm không được báo cáo đầy đủ do tình trạng kỳ thị và đổ lỗi cho nạn nhân ở nước này. "Các hành động cụ thể đã không được thực hiện để giải quyết cuộc khủng hoảng hiếp dâm ở Nigeria. Những nạn nhân ngày càng khó đòi được công lý trong khi thủ phạm trốn thoát với những vi phạm nhân quyền nghiêm trọng", cô Osai Ojigho nói. Trong một cuộc trả lời phỏng vấn, nhà hoạt động về giới có tên là Oluwabunmi Dara cho biết: "Trong những năm qua, xu hướng lạm dụng tình dục ở các trường tiểu học và trung học tại Nigeria ngày càng gia tăng. Điều này cho thấy rằng các cô gái của chúng tôi không an toàn dù ở bất cứ đâu. Trường học phải là nơi dạy cho học sinh các giá trị cuộc sống và cha mẹ có thể thoải mái giao con cho người chăm sóc (giáo viên) nhưng sự thật thì ngược lại. Đáng tiếc hơn nữa là bất chấp luật pháp và các hình phạt được khuyến nghị đối với loại hành vi này, nhiều kẻ ác vẫn phạm tội. Vì thế, chúng ta cần có những hình phạt cứng rắn hơn".