Tháng 9/2020, DAMO Academy, Viện nghiên cứu chuyên khám phá những điều chưa biết của Khoa học và Công nghệ và được thúc đẩy bởi tầm nhìn của con người của tập đoàn Alibaba đã trao 10 triệu tệ tiền thưởng cho 10 nhà khoa học trẻ xuất sắc. Mỗi cá nhân nhận 1 triệu tệ (tương đương khoảng 3,5 tỷ đồng). Triệu Bảo Đan, nữ tiến sĩ 9X xinh đẹp tới từ Đại học Chiết Giang là nhà khoa học nữ duy nhất trong số 10 người nhận được giải thưởng này. Không chỉ vậy, Đại học Chiết Giang đã đưa ra một mức lương năm vô cùng cao, trên 60 vạn tệ (khoảng 2,1 tỷ đồng) cùng điều kiện thuận lợi về nhà ở, với nhiều khoản trợ cấp phúc lợi khác để "chiêu mộ" Triệu Bảo Đan về với trường mình. Mức thu nhập khủng của cô gái khiến nhiều bạn trẻ Trung Quốc không giấu nổi sự ngưỡng mộ tấm tắc khen chuẩn "con nhà người ta". Nhưng nếu nhìn những gì mà Triệu Bảo Đan đã bỏ ra, bạn sẽ biết được thành tích và đãi ngộ mà cô gái ấy nhận được là hoàn toàn công bằng, nó là thành quả của những tháng ngày nỗ lực phấn đấu chăm chỉ không ngừng nghỉ của cô gái trẻ. Điều làm nên sự ưu tú của cô gái trẻ này chỉ nằm gọn trong 2 từ: Kỷ luật. Hướng nghiên cứu của Triệu Bảo Đan là ứng dụng các vật liệu bán dẫn mới trong quang điện tử. Cô liên tiếp lấy được bằng cử nhân khoa học Viện Vật lý, Đại học Nam Kinh, bằng tiến sĩ vật lý, nghiên cứu sinh sau tiến sĩ và nghiên cứu viên liên kết tại Phòng thí nghiệm Cavendish của Đại học Cambridge, Vương quốc Anh. Từ năm 2019 tới nay, cô đảm nhận chức vụ nhà nghiên cứu và cố vấn tiến sĩ của Viện Kỹ thuật, đại học Chiết Giang. Cô đạt trình độ học thuật xuất sắc đáng ngưỡng mộ khi vừa ở độ tuổi 29. Năm 2019, Triệu Bảo Đan là một trong những ứng cử viên trẻ tuổi nhất trong danh sách "MIT Technology Review - Innovators Under 35 China". Cô phá kỷ lục thế giới về hiệu suất của đèn LED perovskite bằng một phương pháp mới đơn giản và chi phí thấp hơn; nữ tiến sĩ trẻ cũng sử dụng thiếc thay vì chì để giảm độc tính của pin mặt trời perovskite. Bảo Đan xuất bản hơn 20 luận văn SCI trong 3 năm trên các tạp chí hàng đầu trong lĩnh vực Nature Photonics, Nature Electronics, Advanced Materials. Với tư cách là đồng tác giả, cô đã xuất bản 7 bài báo trên loạt tạp chí Nature, Science, Cell. Càng đáng khâm phục hơn khi Triệu Bảo Đan được sinh ra trong một gia đình bình thường, chứ không phải cô sinh ra đã ở một điểm xuất phát trùng "vạch đích" và cũng chẳng dựa vào bất cứ mối quan hệ nào từ bố mẹ, mà được tích lũy thông qua mỗi ngày học tập và chăm chỉ nghiên cứu từng ngày. Khi được hỏi về lý do có những thành tích khoa học dày như vậy, Triệu Bảo Đan cười nói đó là bởi ngay từ khi còn bé cô đã vô cùng yêu thích vật lý, sau khi lên đại học, cô có thể ôm phòng thí nghiệm cả ngày mà không thấy mệt. "Thơ cổ, đọc một bài, hai bài, càng đọc càng thấy nhiều, nhưng vật lý, càng học nhiều lại càng trở nên ít, cuối cùng cô đọng lại chỉ bằng vài công thức, đây là một chuyện rất thú vị và đẹp đẽ." Trong những năm học ở Cambridge, Triệu Bảo Đan luôn dậy vào lúc 6h mỗi ngày, vào phòng thí nghiệm lúc 7h30, nhiều khi ngồi một phát là ngồi luôn 12 tiếng. Khi người khác nghỉ hè, Triệu Bảo Đan vẫn đang chiến đấu với đối tượng thí nghiệm. Đằng sau sự ưu tú của cô gái 9X "tài không đợi tuổi" là tinh thần tự giác kỉ luật hơn người. Rõ ràng, xuất phát điểm của mỗi người có thể cao, có thể thấp nhưng quy tắc "khổ trước sướng sau" của cuộc đời không hề sai. Năm ngoái, một ghi chú học tập của một sinh viên Đại học Thanh Hoa (Trung Quốc) gây xôn xao mạng xã hội nước này. Ghi chú là chi chít những tiến trình học tập mỗi ngày của cậu sinh viên ấy: 1h sáng đi ngủ, 6h sáng dậy, 6h40 bắt đầu học bài. Ngoài giờ lên lớp cố định mỗi ngày, còn giờ tự học, giờ học ngoại ngữ và cả thời gian tập thể dục cố định. Từ 9h tối tới 1h sáng đều kín lịch. Ghi chú kín mít lịch trình một ngày của một nam sinh Đại học Thanh Hoa, Trung Quốc. Được biết, nam sinh viên có gia cảnh bình thường nhưng nhờ nỗ lực học tập đã thi đỗ vào Thanh Hoa và liên tiếp giành được học bổng loại A trong suốt 4 năm học, thành tích luôn đứng trong top 3 toàn khóa. Sau khi tốt nghiệp, cậu vào làm việc cho một doanh nghiệp nhà nước với đãi ngộ tốt. Hai câu chuyện nhỏ nhắn ta thông điệp như một câu danh ngôn: "Khi một người tự giác kỷ luật đến cực hạn, dù xuất phát điểm của họ không cao, dù có phải chịu những lời châm biếm ra sao, cả thế giới vẫn sẽ nhường đường cho họ". Đường lên đỉnh vinh quang đi qua hai từ: kỷ luật.