Phát biểu tại buổi lễ, Bộ trưởng Bộ  Giáo dục  và Đào tạo Nguyễn Kim Sơn cho biết, việc thành lập Đại học Luật là sự ghi nhận những cố gắng của các thế hệ cán bộ, nhà giáo qua 46 năm không ngừng xây dựng, vun đắp, phát triển và nay đã bước vào chặng đường phát triển mới, với tên gọi mới, tầm vóc và khí thế mới. Với thành viên mới là Đại học Luật, Đại học Quốc gia Hà Nội đã trở thành đại học có nhiều trường thành viên nhất, có cơ cấu đa ngành mạnh nhất trong các trường đại học hiện nay, từ khối khoa học cơ bản tự nhiên và xã hội, công nghệ, y dược, giáo dục, kinh tế, luật… Đây là một cơ cấu đa ngành lý tưởng và phổ biến của các đại học hàng đầu thế giới. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Kim Sơn trao quyết định thành lập cho Trường Đại học Luật Hà Nội (Ảnh: T.L). Theo đó, Bộ trưởng hy vọng trong thời gian tới, Trường Đại học Luật, Đại học Quốc gia Hà Nội tiếp tục phát huy truyền thống đào tạo để là nơi có chất lượng tốt nhất, tiên phong nhất, mẫu mực nhất đồng thời có đóng góp thiết thực trong xây dựng các bộ luật, trong đó có Luật Nhà giáo - bộ luật quan trọng với ngành mà bộ đang xây dựng. Trong thời gian tới, Bộ trưởng mong mỏi, Trường Đại học Luật, Đại học Quốc gia Hà Nội Hà Nội tiếp tục phát huy truyền thống, bề dày trong nghiên cứu khoa học, đào tạo để tiếp tục lớn mạnh, tỏa sáng trong tương lai. Đặc biệt, nhà trường cần quan tâm đến chất lượng đào tạo; làm sao đây phải là nơi có chất lượng tốt nhất, tiên phong nhất, mẫu mực nhất - đó là trách nhiệm đương nhiên của một thành viên trong một đại học hàng đầu của đất nước. Tại buổi lễ, Đại học Quốc gia Hà Nội Hà Nội cũng công bố các quyết định bổ nhiệm cán bộ Trường Đại học Luật. Theo đó, bà Nguyễn Thị Quế Anh được bổ nhiệm là Hiệu trưởng; hai Phó Hiệu trưởng là ông Trịnh Tiến Việt và ông Nguyễn Trọng Điệp. Theo báo cáo của nhà trường, hiện nay, Trường Đại học Luật có đội ngũ nguồn nhân lực chất lượng cao hàng đầu của cả nước với tỷ lệ cán bộ giảng dạy đạt trên 60%. Số cán bộ giảng dạy có trình độ tiến sĩ trở lên đạt tỷ lệ hơn 90%, trong đó, giáo sư và phó giáo sư là 24 người (6 Giáo sư và 18 Phó Giáo sư), chiếm tỷ lệ 32%. Trường Đại học Luật còn có đội ngũ hàng trăm cộng tác viên là các chuyên gia trong các lĩnh vực khoa học pháp lý, hiện đang công tác tại các cơ quan của Quốc hội, Chính phủ, Tòa án, Viện kiểm sát, các tổ chức phi chính phủ, các tổ chức kinh doanh, các cơ sở đào tạo và nghiên cứu khoa học trong và ngoài nước.  Bộ trưởng mong mỏi, Trường Đại học Luật, Đại học Quốc gia Hà Nội Hà Nội tiếp tục phát huy truyền thống, tiếp tục tỏa sáng trong tương lai (Ảnh: T.L). Trường Đại học Luật, Đại học Quốc gia Hà Nội, tiền thân là Khoa Pháp lý, thuộc Trường Tổng hợp Hà Nội, thành lập năm 1976. Năm 1979, khoa hợp nhất với Trường Cao đẳng Pháp lý (thuộc Ủy ban Pháp chế của Chính phủ) để hình thành Trường Đại học Pháp lý Hà Nội (nay là Đại học Luật Hà Nội). Năm 2000, khoa được nâng cấp trở thành khoa trực thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội. Trước đó, ngày 23/9, Thủ tướng Chính phủ đã ký Quyết định số 1124/QĐ-TTg thành lập Trường Đại học Luật và trở thành đại học thứ 9 trực thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội. Trường Đại học Luật, Đại học Quốc gia Hà Nội hiện có 5 chương trình đào tạo gồm đào tạo Cử nhân, Thạc sĩ, Tiến sĩ, Cử nhân văn bằng 2 và văn bằng kép.