Đa số các tỉnh, thành phố cho học sinh nghỉ từ 12-14 ngày. Trong đó, có 6 tỉnh, thành phố cho học sinh mầm non, phổ thông và  giáo dục  thường xuyên nghỉ Tết tới 14 ngày; 5 địa phương cho học sinh nghỉ 13 ngày và học sinh 3 địa phương khác nghỉ 12 ngày. Kiên Giang tuy chưa thông báo lịch cụ thể nhưng chỉ cho học sinh nghỉ 7 ngày. Lịch nghỉ Tết Quý Mão 2023 của học sinh một số tỉnh, thành phố (Bảng: Quang Trường). Trước đó, vào sáng 1/12, Văn phòng Chính phủ đã có văn bản gửi Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về việc nghỉ Tết Nguyên đán và nghỉ Lễ Quốc khánh năm 2023. Theo đó, công chức, viên chức nghỉ từ 20-26/1/2023 (tức từ ngày 29/12/2022 đến hết ngày 5/1/2023 theo âm lịch). Các địa phương tùy theo khung kế hoạch năm học để quyết định lịch nghỉ Tết của học sinh. Các năm trước, đa số địa phương cho học sinh nghỉ khoảng 10 ngày. Ở bậc đại học, hiện tại, hầu hết các trường đại học đã chốt lịch nghỉ Tết sớm và dài ngày hơn mọi năm, từ 2-4 tuần. Đặc biệt, Trường ĐH Luật TPHCM cho sinh viên nghỉ 30 ngày, từ 14-12/2/2023, đây đang là trường cho sinh viên nghỉ Tết dài nhất.