Những ngày cuối năm học miên man lướt khẽ trong niềm vui hân hoan đến lớp đến trường của bọn trẻ nơi nơi. Các bài thi kết thúc năm học đã hoàn thành trong nỗ lực không ngừng nghỉ chinh phục tri thức, mài giũa năng lực.  Nên, giờ là lúc thư thả nghỉ ngơi và tái tạo năng lượng đón chờ cuộc đua chinh phục đỉnh cao mới con nhé. Nữ sinh cùng nhau chụp những bức ảnh lưu niệm trong ngày bế giảng năm học. Con gái nhỏ mấy hôm nay cứ hối hả đòi đến lớp thật sớm để chơi đùa cùng các bạn kẻo sắp đến hè sẽ nhớ bạn bè vô cùng tận. Tôi bật bảo con hè về thì hò hẹn đám bạn thân đến nhà sách, rủ rê nhóm bạn thân la cà công viên chứ lo gì chuyện nhớ nhung. Con bảo dù là thế vẫn chẳng thể gặp bạn thường xuyên, chơi cùng bạn suốt buổi được. Tình bạn trong con thật lung linh và diệu kỳ biết bao! Bốn năm quây quần bên nhau dệt nên muôn vàn kỷ niệm tuyệt đẹp. Nhớ hồi bé tí ti mới vào lớp 1, con tập tành làm quen nề nếp học tập và mon men kết bạn với mấy cô cậu học trò 6 tuổi ấy thấy thương làm sao. Ngót nghét đã 4 năm, thời gian trôi nhanh quá khiến chúng ta đôi lúc cuống quýt muốn níu giữ từng khoảnh khắc bên nhau… Chưa có năm học nào lại đặc biệt đến thế: Lễ khai giảng trực tuyến qua màn hình ti vi, cánh cửa trường im ỉm khép trong nỗi khát khao khoác đồng phục mới tinh đến lớp, rồi những giờ học online nối dài cuốn các con ào ạt chạy đua cho kịp chương trình… Nỗi nhớ thầy nhớ bạn đầy vơi trong tim của biết bao đứa trẻ khắp dải đất chữ S. May mắn là số ca nhiễm trong cộng đồng dần được khống chế. Trường học rộn ràng mở cửa đón bước chân trẻ đến trường. Thương làm sao mấy cô cậu lớp 1 gần kết thúc năm học mới mon men đến lớp, bỡ ngỡ gặp bạn! Thương làm sao bọn trẻ lớp trên mừng rỡ đến trường trong nỗi lo ngút ngàn của mẹ cha. Và nỗ lực của các ban ngành đã giúp những tháng cuối cùng của năm học đặc biệt bình yên trôi qua… Niềm vui hớn hở của học trò khắp cả nước hiện diện đủ đầy nơi vành môi hé nụ cười, ánh mắt lấp lánh rạng ngời và khuôn miệng huyên thuyên chẳng dứt về chuyện trường lớp, bạn bè của con gái. Con đã hạnh phúc lắm lắm khi việc học không còn bị đứt gãy và hào hứng hết cỡ lúc thong dong cùng bạn bè trải nghiệm một ngày làm nông dân ở nông trại rồi hội chợ bán buôn các sản phẩm đặc trưng của địa phương… Thật mừng vì cuộc chiến chống dịch như chống giặc của đất nước gặt hái được nhiều thành tựu trả dần lại nhịp sống bình yên cho tất cả mọi người, đặc biệt là trả lại không gian ngập tràn tình thầy nghĩa trò cho bọn trẻ.      Mùa bế giảng năm học sắp sửa gióng lên hồi trống rưng rưng xúc động. Bọn trẻ sẽ tạm chia tay trong mấy tháng hè ngắn ngủi rồi lại hớn hở chờ đợi ngày khai giảng năm học mới khi nắng thu ươm vàng, gió thu mơn man. Quan trọng là chúng ta - những người lớn luôn chăm chút yêu thương và bảo vệ trẻ sẽ làm gì để ngày hè của con ăm ắp kỷ niệm? Đừng chuyển địa điểm học trường sang các lớp học thêm khiến đợt nghỉ hè thành học kỳ 3 đầy ám ảnh với con trẻ! Đừng giao khoán con cho điện thoại, iPad, ti vi quản lý rồi mắt trẻ chẳng thể rời mấy trò vui trên mạng ảo! Dành dụm khoảng thời gian quý giá này để vun bồi kỹ năng sống và ươm mầm yêu thương trong con trẻ, bạn nhé! Mùa bế giảng 2022 sắp trôi qua, xin nhắn gửi con trẻ nơi nơi muôn lời yêu thương…