Cảnh sát West Midlands, Anh cho biết: "Ba cậu bé đã chết thảm sau khi rơi xuống hồ Babbs Mill ở Solihull vào chiều 11/12. "Các cậu bé 8, 10 và 11 tuổi đã được đưa đến bệnh viện ngay sau khi được đưa lên khỏi mặt nước nhưng các em không qua khỏi. Chúng tôi xin chia buồn với gia đình và bạn bè của các em vào thời điểm vô cùng đau thương này. Cậu bé thứ tư, 6 tuổi, vẫn đang trong tình trạng nguy kịch tại bệnh viện. Chúng tôi đã làm tất cả những gì có thể để hỗ trợ những người có liên quan. Chúng tôi hiểu là bi kịch này gây đau đớn như thế nào cho các gia đình nạn nhân. Chúng tôi yêu cầu mọi người không chia sẻ bất kỳ hình ảnh nào trong vụ việc này". Các thợ lặn của cảnh sát tới hiện trường nơi ba học sinh nhỏ tuổi thiệt mạng (Ảnh: Chad). Một số nguồn tin tại hiện trường cho biết họ đã thấy các học sinh nhỏ tuổi chơi trên băng và sau đó rơi xuống hồ. Nhiệt độ ở khu vực này được cho ở mức một độ C vào thời điểm xảy ra vụ việc. Trường tiểu học St Anthony, ngôi trường có một trong ba học sinh qua đời, đã đóng cửa trường học một ngày để tưởng nhớ cậu học trò nhỏ. Marcus Brain, chủ tịch hội đồng quản trị trường St Anthony, xác nhận: "Một trong những học sinh của chúng tôi đã qua đời. Tôi đã nói chuyện với gia đình cậu bé. Chúng tôi vô cùng đau buồn trước thông tin này. Đó là một cậu bé rất đáng yêu. Mọi người đều bàng hoàng. Tất cả chúng tôi đều bị sốc. Những gì đã xảy ra thật không thể tin được. Chúng tôi xin gửi lời cầu nguyện cho gia đình cậu bé". Chỉ huy dịch vụ cứu hỏa khu vực West Midlands, ông Richard Stanton, cho biết: "Cái chết của các cậu bé là một bi kịch không thể diễn tả bằng lời. Chúng tôi xin gửi lời chia buồn sâu sắc nhất tới với gia đình, người thân, bạn bè của các nạn nhân. Tai nạn hôm chủ nhật là một lời nhắc nhở rõ ràng đối với tất cả chúng ta về sự nguy hiểm của các hồ nước, đặc biệt là trong những tháng mùa đông. Các hồ, ao, kênh, sông ngòi bị đóng băng có thể trông đẹp như tranh vẽ, nhưng chúng có thể gây chết người. Không thể có lời cảnh báo nào lớn hơn tai nạn đã xảy ra với các cậu bé. Chúng tôi mong các bậc cha mẹ luôn nhắc nhở con cái về sự nguy hiểm của băng tuyết và lý do tại sao trẻ nhỏ phải tránh xa nó. Xin hãy giúp chúng tôi để tránh điều này xảy ra lần nữa. Chúng tôi sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với các đồng nghiệp trong dịch vụ khẩn cấp và cung cấp mọi sự hỗ trợ có thể tại hiện trường".