Bà Hillary Clinton là một trong hai ứng cử viên Tổng thống Mỹ năm 2016, đại diện cho Đảng Dân chủ, đối đầu với tỉ phú Donald Trump. Trước đó, bà đã từng phục vụ trong nội các của Tổng thống Barack Obama với chức vụ ngoại trưởng Mỹ và có nhiều đóng góp cho sự phát triển của nước Mỹ. Tháng 9/2006, bà Hillary Clinton giữ vị trí thứ 18 được trong danh sách 100 phụ nữ quyền lực nhất thế giới của tạp chí Forbes. Bà kết hôn với cựu Tổng thống Mỹ Bill Clinton, có cô con gái duy nhất là Chelsea Clinton. Chelsea sinh ngày 27/2/1980, đã tốt nghiệp đại học chuyên ngành lịch sử và là tiến sĩ chuyên ngành quan hệ công chúng tại Đại học Oxford. Hiện cô đang là một phóng viên nổi tiếng của đài truyền hình NBC News. Cùng con ăn sáng mỗi ngày và đọc truyện mỗi tối "Mẹ dành tình yêu cho tôi hàng ngày. Tôi không bao giờ cảm thấy mẹ phải đấu tranh giữa số lượng thời gian và chất lượng thời gian khi ở bên tôi. Tôi thực sự là một đứa trẻ may mắn vì tôi luôn có cả hai. Bất cứ khi nào mẹ tôi đi công tác, bà cũng thường xuyên viết giấy nhắn cho tôi. Tất cả xếp chồng lên nhau gọn gàng trong một ngăn kéo đặc biệt theo từng ngày một cách cẩn thận. Điều đó nhắc nhở rằng tôi đã luôn luôn ở trong suy nghĩ và trong trái tim của mẹ", Chelse từng chia sẻ về cách dạy con của mẹ mình. Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton luôn xem nuôi dạy cô con gái Chelsea là ưu tiên hàng đầu của cuộc đời mình. Đối với bà, làm chính trị và làm mẹ đều "vô cùng quan trọng và căng thẳng". Công việc của một chính trị gia và những công việc của đất nước khiến Hillary Clinton luôn luôn bận rộn chiếm gần hết thời gian nhưng bà vẫn sắp xếp được thời gian chất lượng ở bên con gái và vun vén cuộc sống gia đình. Bà Clinton luôn cố gắng dành thời gian nhiều nhất có thể cho con. Hillary Clinton là người mẹ dịu dàng, chu đáo. Bà sẵn sàng dành thời gian bên con, không bỏ lỡ bất cứ buổi biểu diễn piano nào của con gái, cùng con đi nhà thờ vào mỗi chủ nhật. Bà dành những ngày nghỉ để cùng con ngắm mây, nói chuyện về khủng long và đọc sách cho con gái mỗi tối. Mỗi lần công tác xa nhà, Hillary không quên viết ghi chú gửi cô con gái nhỏ trong những ngày vắng mẹ. Khi con gái lớn thêm chút nữa, câu chuyện trên bàn ăn gia đình không phải những vấn đề chính trị, mà là Chelsea đã học được gì ở trường hôm đó. Chính Chelsea Clinton, con gái bà, sau này từng tiết lộ mẹ cô vẫn giữ thói quen đọc sách cho cháu gái và trong những ngày tranh cử khốc liệt, bà luôn tranh thủ chút thời gian để trò chuyện video cùng hai cháu ngoại. Đó là lý do vì sao trong một bài phát biểu tại Hội nghị Quốc gia của Đảng Dân chủ, vào năm 2016 - cô con gái Chelse đã chia sẻ: "Kí ức đầu tiên của tôi về mẹ là một lần tôi té ngã, mẹ đã chạy lại ôm lấy tôi vào lòng, nói những lời an ủi và vực tôi dậy. Bà cũng đọc truyện "Goodnight Moon" hàng tối cho tôi. Trong kí ức của tôi, bất kể khi nào, bất kể những gì đã xảy ra trong cuộc sống, luôn có mẹ ở bên tôi. Mỗi trò chơi, mỗi trận thể thao, mỗi buổi biểu diễn piano, mỗi buổi khiêu vũ, chủ nhật đi nhà thờ hay đến thư viện… Mẹ lúc nào cũng có mặt và luôn dành cho tôi những tình cảm ấm áp". Nghiêm khắc nhưng không áp đặt Bà Hillary không bao giờ so sánh con với ai khác hay tạo áp lực lên con gái bằng các kỳ vọng quá cao. Bà chỉ muốn con làm hết sức mình và không quá căng thẳng trước những thách thức gặp phải: "Bạn không thể kiểm soát từng phút trong cuộc sống của con. Bạn cũng không thể thả lỏng hoàn toàn và để con tự chống chọi một mình. Bạn phải cân bằng được việc định hướng và cho con không gian tự do". Người phụ nữ quyền lực Hillary cũng là một bà mẹ rất nghiêm khắc. Bà luôn giữ sự nghiêm khắc, mực thước với con ngay từ khi con còn nhỏ. Bà nghiêm khắc phản đối và không cho con gái làm quen với những trò điệu đàng của tuổi mới lớn như thử quần áo của mẹ hoặc bắt chước người lớn trang điểm. Bà biết cách con trẻ được sống tự do phù hợp với lứa tuổi nhưng cần có sự định hướng rõ ràng không để con sa vào những nhu cầu phù phiếm. Thỉnh thoảng, Chelsea đưa bạn bè về Nhà Trắng chơi bowling và xem phim trong phòng chiếu, lúc lỡ làm rơi vãi bỏng ngô xuống sàn nhà, Chelsea được mẹ nhắc nhở nhặt lên ngay. Làm gương cho con Mọi lời nói, hành động và quyết định của cha mẹ hẳn luôn ảnh hưởng đến con cái. Nhất cử nhất động của bạn sẽ ghi dấu ấn trong đầu con trẻ và theo cách vô thức, bé sẽ học được từ bạn từ khi còn bé xíu. Chelsea đã học được sự tự tin, hòa nhã, lịch thiệp từ chính người mẹ của mình. Bà Hillary Clinton luôn giữ sự kiên quyết và nghiêm khắc khi dạy dỗ con. Sự sắc sảo và nhạy bén của bà trên chính trường ngoại giao và khi ứng xử với con cũng chính là bài học sinh động giúp Chelsea có thêm bản lĩnh về sau. Gia đình bà Hillary Clinton (Ảnh: Getty Images). Chính bà cũng đã lấy tấm gương chăm sóc gia đình từ mẹ mình: "Mẹ tôi sắp sếp cuộc sống hàng ngày của gia đình và nuôi dưỡng chúng tôi bằng sự tận tụy, trí tưởng tượng phong phú và một tinh thần luôn phấn chấn. Tôi học được ở bà về tầm quan trọng của gia đình: Sự cống hiến của cha mẹ sẽ giúp con cái có cuộc sống tốt đẹp hơn". Và chính bà lại là tấm gương mà con gái mình hướng tới. Chelsea Clinton khẳng định cô luôn mong muốn trở thành mẹ của con gái mình như cách mà cô được chứng kiến mẹ đã làm. Cho con tự lập và làm quen dần với cuộc sống phức tạp  Rất nhiều bố mẹ thường có tư tưởng trẻ con còn nhỏ thì chưa biết gì và cũng không cần dạy trẻ sớm về cuộc sống. Thế nhưng, trẻ nhỏ không phải "chưa biết gì" như nhiều người vẫn nghĩ. Một đứa bé biết càng nhiều thì sẽ càng trang bị cho mình một hành trang vững chắc cho tương lai. Vì vậy, bạn đừng lo sợ con "biết nhiều, khổ nhiều" mà sự hiểu biết của bé sẽ càng giúp bé tự tin trong tương lai mà thôi. Ngay từ khi Chelsea còn bé, bà Hilary đã luôn chia sẻ với con những vấn đề mang tính thời sự và chính trị để cô bé "quen dần" với cuộc sống phức tạp chứ không phải là sự dạy bảo dễ dãi hay sự nuông chiều đơn thuần. Mới 7 tuổi, cô bé đã biết thế nào là thay đổi công việc. Do vậy, cô bé sớm hiểu biết về cuộc sống của người lớn. Gia đình Clinton không bao giờ nuông chiều con gái mình. Chelsea được giáo dục kỹ càng từ rất sớm để biết điều gì đúng, điều gì sai, điều gì nên làm, điều gì không. Vì thế, cô chọn học tại một trường đại học các nhà 3000 dặm, cô chọn sống tự lập, riêng tư, nhưng luôn sẵn sàng đứng cùng bố mẹ trong mọi chiến dịch phục vụ công việc của họ. Chelsea học múa ballet từ năm 4 tuổi. Cô bỏ qua lớp 3 vì chương trình học quá dễ và đầu tư vào thị trường chứng khoán khi mới 11 tuổi. Đại gia đình của bà Hillary Clinton. Dù sống trong Nhà Trắng với rất nhiều người giúp việc và hỗ trợ nhưng Chelsea vẫn phải tự phục vụ mình chứ không đợi người giúp việc. "Dù quanh trẻ con rất nhiều sự giúp đỡ từ phía người thân, người giúp việc nhưng trẻ vẫn cần tự giải quyết những việc của mình, dù đó có là việc nhỏ như nhặt bỏng ngô cho đến những việc lớn như quyết định thi vào đại học nào", bà Clinton từng chia sẻ. Nhắc đến việc nuôi dạy con của mẹ mình, Chelsea vẫn tự hào: "Mỗi ngày khi ở bên các con của tôi, Charlotte và Aidan, tôi luôn nghĩ về mẹ của mình, một người mẹ tuyệt vời, tốt bụng và chu đáo cũng như những phút giây bình yên trong vòng tay bà thời thơ ấu".