Chương trình thực hiện theo lời kêu gọi của Thủ tướng Phạm Minh Chính về chương trình "Sóng và máy tính cho em". Học sinh trường Phổ thông dân tộc bán trú THCS Bính Xá thuộc huyện Đình Lập - huyện vùng cao biên giới khó khăn của tỉnh Lạng Sơn.  Trường Phổ thông dân tộc bán trú THCS Bính Xá thuộc huyện Đình Lập - huyện vùng cao biên giới khó khăn của tỉnh Lạng Sơn. Địa bàn có 18 dân tộc cùng chung sống, trong đó 4 dân tộc chính là Tày, Nùng, Dao, Kinh, người dân chủ yếu sinh sống bằng sản xuất nông nghiệp và lâm nghiệp... Hiện nay, nhiều trường học của huyện Đình Lập đều thiếu thốn, khó khăn về cơ sở vật chất, trang thiết bị, đồ dùng dạy học, thiết bị phòng học bộ môn nên ảnh hưởng không nhỏ tới chất lượng dạy và học của nhà trường. Để trang bị phòng học máy tính ở trường khó khăn nhất của huyện biên giới Đình Lập, Đại tá Thái Hồng Công, Giám đốc Công an tỉnh Lạng Sơn cho biết, qua khảo sát, Công an tỉnh đã lựa chọn trường Phổ thông dân tộc bán trú THCS Bính Xá để đặt phòng học máy tính gắn với các hoạt động an sinh xã hội. Việc thực hiện, lựa chọn trường khu vực biên giới này theo đề nghị của Trung tướng GS.TS Nguyễn Xuân Yêm, nguyên Giám đốc Học viện Cảnh sát nhân dân và bạn bè đồng nghiệp, nhà tài trợ của chương trình.  Đại tá Thái Hồng Công đã cảm ơn sự đồng hành, ủng hộ của Trung tướng, GS.TS Nguyễn Xuân Yêm cùng các nhà tài trợ đã có hoạt động ý nghĩa này. "Công trình phòng học máy tính sẽ tạo điều kiện đề giáo viên, học sinh trong dạy và học, đồng thời tích cực hưởng ứng, tham gia phong trào toàn dân bảo vệ An ninh tổ quốc trên địa bàn có hiệu quả, có chiều sâu, mang tính nhân văn và tạo sức lan tỏa mạnh mẽ". Phòng học được trang bị 35 bộ máy vi tính kết nối mạng. Theo đó, phòng học được trang bị 35 bộ máy vi tính kết nối mạng, bố trí hệ thống điều hòa, máy hút ẩm, bàn, ghế và các thiết bị hỗ trợ về kỹ thuật đảm bảo phục vụ nhu cầu dạy và học của giáo viên, học sinh nhà trường với tổng giá trị phòng học máy tính là 400 triệu đồng. Được biết, cùng với lắp đặt phòng học máy tính, Trung tướng GS.TS Nguyễn Xuân Yêm và Công an tỉnh Lạng Sơn đã tặng quà đồ dùng phục vụ công tác, học tập, sinh hoạt cho các đơn vị vũ trang, nhà trường, các gia đình chính sách, các học sinh nghèo trên địa bàn với số tiền là 100 triệu đồng. Trung tướng Nguyễn Xuân Yêm cùng lãnh đạo Công an tỉnh Lạng Sơn, huyện Đình Lập bàn giao phòng học máy tính cho trường Phổ thông dân tộc bán trú THCS Bính Xá. Ông Hoàng Xuân Thuận, Bí thư huyện Đình Lập cho biết, "Chương trình "Sóng và máy tính cho em" mà Thủ tướng phát động đã truyền đi năng lượng tích cực, giúp các thầy cô và các em học sinh khu vực biên giới được tiếp cận giáo dục bình đẳng và tiếp cập những gì tốt đẹp nhất. Chúng tôi sẽ chỉ đạo nhà trường phát huy hiệu quả của phòng học bộ môn tin học, rèn luyện kỹ năng thực hành, tạo niềm hứng thú và giúp các em học sinh ứng dụng kiến thức lý thuyết được học và thực tế" - Bí thư huyện ủy nhấn mạnh. Tại buổi lễ, Bí thư huyện Đình Lập cám ơn sự quan tâm, giúp đỡ của Trung tướng, GS.TS Nguyễn Xuân Yêm, Công an tỉnh Lạng Sơn và các nhà hảo tâm tới nhà trường, học sinh nghèo khó khăn, gia đình đình chính sách, động viên các cán bộ chiến sỹ, Đồn Biên phòng Chi lăng và lực lượng công an làm nhiệm vụ trên địa bàn... Trung tướng, GS.TS Nguyễn Xuân Yêm. Trung tướng, GS.TS Nguyễn Xuân Yêm cho hay, phòng học máy tính "mini" này giá trị vật chất còn khiêm tốn. Tuy nhiên, tôi hy vọng công trình giúp cho các em học sinh, thầy cô giáo, nhà trường có điều kiện tiếp cận thêm thông tin an sinh xã hội, kiến thức tin học và rút ngắn khoảng cách giáo dục với các vùng khác... Chúng tôi cũng sẽ tiếp tục thực hiện chương trình tới các địa bàn khác nhất là ở các vùng biên giới và hải đảo. Tôi cũng hy vọng chương trình "Sóng và máy tính cho em" sẽ trở thành chương trình thường xuyên, hỗ trợ thêm cho ngành giáo dục.