Qua rà soát từ các đơn vị, nhà trường, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội xác định có 13 thí sinh (gồm 10 thí sinh nam, 3 thí sinh nữ) bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, trong đó có 4 thí sinh diện F0, 2 thí sinh diện F1, 1 thí sinh diện F2 và 6 thí sinh đang ở khu vực phong tỏa, cách ly. Theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo, các thí sinh này sẽ tham dự kỳ thi tốt nghiệp trung học phổ thông năm 2021 đợt 2. Lịch xét tuyển và chỉ tiêu xét tuyển vào đại học, cao đẳng sư phạm nay sẽ được điều chỉnh để bảo đảm quyền lợi cho thí sinh tham dự kỳ thi ở cả đợt 1 và đợt 2. Chia sẻ với PV tại buổi làm thủ tục dự thi, em Đặng Quỳnh Nga (Trường THPT Lương Thế Vinh) tâm sự: "Em cảm thấy rất tự tin bước vào kỳ thi năm nay, dù dịch bệnh có khiến việc học tập cũng như tiếp thu kiến thức bị đảo lộn. Tuy nhiên, em cũng đã có cả một quá trình, thời gian để ôn luyện, việc em cần làm lúc này là chuẩn bị một tâm lý thật vững vàng, tự tin để bước vào kỳ thi". Thí sinh Hà Nội đến trường làm thủ tục dự thi chiều ngày 6/7.  Em Vũ Minh Trực ( Trường THPT Chuyên Ngoại Ngữ) cho hay: "Thời tiết nắng nóng của buổi chiều khiến em cũng chút mệt, nhưng khi đến được nghe phổ biến về quy chế thi và làm các thủ tục dự thi tại điểm thi thì em cảm thấy rất vui. Điều mong chờ nhất cuối cùng cũng đến, em sẽ hoàn thành kỳ thi này một cách tốt nhất, chiều nay em sẽ đi chơi thể thao và nghỉ ngơi sớm chuẩn bị tâm lý sẵn sàng cho môn thi Ngữ Văn vào ngày mai". Dù thời tiết Hà Nội nắng nóng, tuy nhiên công tác đo thân nhiệt xịt tay khử khuẩn cũng được các điểm thi làm rất tốt. Thí sinh đến điểm thi cũng tuân thủ giữ khoảng cách và thực hiện đúng khẩu hiệu 5K. Rất nhiều thí sinh đến muộn hơn 20-25 phút so với thời gian quy định, tại điểm thi THCS Dịch Vọng đến 2 giờ 30 phút vẫn còn khá nhiều thí sinh mới đến. Thí sinh giãn cách và đo thân nhiệt tại điểm thi THCS Cầu Giấy. Đây là một dấu mốc quan trọng trong cuộc đời của mỗi thí sinh, không quản thời tiết nắng nóng, nhiều bậc phụ huynh đưa con tới điểm thi rồi tấp vào một bóng râm để có thể đợi con ra. Chị Nguyễn Phương Lan (Ba Đình, Hà Nội) chia sẻ: "Đây là lần đầu tiên con được mẹ đưa đi thi, những lần thi quan trọng khác là do cháu tự đi. Ngay sáng nay tôi đã xin nghỉ làm để có thể ở nhà 3 ngày thi đưa đón và động viên tinh thần của con ngay lúc này. Bản thân tôi thì không đặt nặng việc con phải đỗ trường top, phải điểm thật cao bởi học hành là chuyện cả đời, sở thích đam mê của con mới là điều quan trọng". Anh Vy Mạnh Tường (bố của em Vy Khánh Phương) tâm sự: "Tôi chỉ mong con được trưởng thành và sống một cuộc sống hạnh phúc, nhiều khi thấy con học đến sáng mà cũng thấy thương. Khi nhìn thấy con bước vào điểm thi tôi cũng yên tâm phần nào, trường lớp khang trang, điểm thi an ninh tốt và công tác đón thí sinh cũng vô cùng chu đáo. Cả hai vợ chồng cũng đã động viên cùng gác lại công việc để có thể đưa con đến điểm thi cho an tâm và tiếp thêm động lực tinh thần cho con bước vào môn thi Ngữ Văn đầu tiên". Điều mà những bậc làm cha, làm mẹ có thể làm lúc này là ở bên động viên, những lời động viên của cha mẹ chính là liều thuốc tinh thần giúp con có thể tiếp thêm sức mạnh vượt qua kỳ thi một cách tốt nhất. Dù ngày mai thôi, kết quả của con có ra sao thì xin hãy cứ dang rộng đôi tay, mở lòng và đón con vào lòng.