Ngày 15/11/2022, Trường Cao đẳng Du lịch Hà Nội tổ chức Lễ kỷ niệm 50 năm ngày thành lập (1972 - 2022) và đón nhận Huân chương Lao động hạng Nhất (lần 2). Nhân dịp này, Phó chủ tịch nước Vũ Thị Ánh Xuân đã gửi lẵng hoa chúc mừng Trường Cao đẳng Du lịch Hà Nội. Tới dự Lễ kỷ niệm 50 năm thành lập Trường Cao đẳng Du lịch Hà Nội có ông Tạ Quang Đông - Thứ trưởng Bộ Văn Hóa  Thể thao  và Du lịch (VHTTDL); Phó Vụ trưởng Vụ thi đua khen thưởng Bộ VHTTDL Lê Ngọc Trung; các ban, ngành, đoàn thể, cơ quan Trung ương và địa phương; các đơn vị đối tác và bạn bè thân thiết trong và ngoài nước, cùng các thế hệ cán bộ, giảng viên, học viên, sinh viên Trường Cao đẳng Du lịch Hà Nội. Thứ trưởng Tạ Quang Đông phát biểu tại Lễ kỷ niệm (Ảnh: K.Y) Thay mặt lãnh đạo Bộ VHTTDL, Thứ trưởng Tạ Quang Đông gửi lời chúc mừng đến các thế hệ lãnh đạo, cán bộ, giảng viên và học sinh - sinh viên nhân kỷ niệm 50 năm thành lập trường. Thứ trưởng đánh giá cao và ghi nhận thành tựu cố gắng và truyền thống đoàn kết, thống nhất của các thế hệ cán bộ quản lý, giảng viên, viên chức, người lao động Trường đã đạt được. "Đảng và Nhà nước đã khẳng định chủ trương phát triển du lịch trở thành ngành kinh tế mũi nhọn, có vai trò đầu tàu dẫn dắt nền kinh tế của đất nước trong xu thế toàn cầu hóa và hội nhập quốc tế. Việc đảm bảo chất lượng đào tạo ngành du lịch có ý nghĩa vô cùng quan trọng", Thứ trưởng nói. Đây là những thế mạnh mà nhà trường cần tiếp tục phát huy trong thời gian tới, nhân lên các yếu tố tích cực nhằm tạo động lực cho sự phát triển trong những năm tiếp theo. Đồng thời Thứ trưởng cũng nhấn mạnh Trường Cao đẳng Du lịch Hà Nội cần phải tiếp tục xây dựng chiến lược phát triển trung hạn và dài hạn. Bên cạnh việc tiếp thu truyền thống, tinh hoa trong 50 năm xây dựng và phát triển, nhà trường cần thích nghi với điều kiện mới, chủ động, sáng tạo trong tổ chức công việc để phát triển, tiếp tục khẳng định vị thế đầu ngành trong lĩnh vực đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao về du lịch; Đào tạo, phát triển kỹ năng, thúc đẩy tư duy đổi mới sáng tạo để sinh viên ra trường không chỉ đáp ứng tốt thị trường lao động, yêu cầu nghề nghiệp, có tinh thần khởi nghiệp, đổi mới, sáng tạo, mà còn phải có hoài bão, có khát vọng cống hiến cho xã hội, đất nước. Tại buổi Lễ, Thứ trưởng Tạ Quang Đông đã gắn Huân chương Lao động hạng Nhất lên lá cờ truyền thống của trường. Đây là lần thứ hai, Trường Cao đẳng Du lịch Hà Nội được đón nhận phần thưởng cao quý này.  Trong dịp này, 1 tập thể và 3 cá nhân của nhà trường đã được tặng Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ; 5 tập thể và 14 cá nhân nhận Bằng khen của Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch; Bộ trưởng Bộ Công An trao tặng kỷ niệm chương bảo vệ an ninh Tổ quốc cho Hiệu trưởng Trường Cao đẳng Du lịch. Thứ trưởng Tạ Quang Đông trao tặng Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ và Bộ CHTTDL cho tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc (Ảnh: K.Y). Thạc sĩ Trịnh Cao Khải - Hiệu trưởng Trường Cao đẳng Du lịch Hà Nội đọc diễn văn ôn lại quá trình xây dựng và phát triển của Trường; đồng thời nhấn mạnh về những thành tích đã đạt được trong 50 năm qua. Thạc sĩ Trịnh Cao Khải - Hiệu trưởng Trường Cao đẳng Du lịch Hà Nội cho biết, trong những năm qua, Trường Cao đẳng Du lịch Hà Nội đã có những bước phát triển nhanh, toàn diện, phù hợp với nhu cầu của xã hội cũng như đảm bảo định hướng chỉ đạo của Ban cán sự Đảng và lãnh đạo Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch, trở thành một cơ sở đào tạo, bồi dưỡng nguồn nhân lực du lịch chất lượng cao của Bộ VHTTDL. Các chỉ tiêu, kế hoạch đặt ra đều đạt và tăng trưởng trong các năm qua. Trước tác động của đại dịch Covid-19, Trường Cao đẳng Du lịch Hà Nội đã biến khó khăn, thách thức thành cơ hội trong việc chuyển đổi phương thức làm việc, thực hiện chuyển đổi số, tư duy lại về chiến lược phát triển, khắc phục những giới hạn về nguồn lực để bắt kịp, tiệm cận dần với các trường trong ngành. Công tác lãnh đạo, quản lý có sự chuyển biến căn bản, sáng tạo trên tất cả các mặt, đảm bảo hiệu lực, hiệu quả, kịp thời; chủ động tiếp cận xu hướng đào tạo tiên tiến, đáp ứng xu thế hội nhập. Thạc sĩ Trịnh Cao Khải - Hiệu trưởng Trường Cao đẳng Du lịch Hà Nội phát biểu tại Lễ kỷ niệm (Ảnh: K.Y) Trường Cao đẳng Du lịch Hà Nội tiền thân là Trường Công nhân Khách sạn Du lịch, là ngôi trường quốc gia đầu tiên của ngành Du lịch Việt Nam. Từ chỗ đơn thuần chỉ đào tạo công nhân 3 nghề chủ yếu là: Chế biến món ăn, phục vụ nhà hàng, lễ tân khách sạn, Nhà trường đã không ngừng phát triển về quy mô, cấp độ, loại hình và chất lượng đào tạo. Đến nay, trường đã biên soạn được 174 giáo trình, bài giảng và tài liệu tham khảo chuyên ngành; 10 bộ bài giảng điện tử, 24 bộ bài giảng thi tốt nghiệp và thi học kỳ. Đặc biệt, nhà trường đã biên soạn và đưa vào sử dụng trong giảng dạy bộ đĩa DVD giáo trình giảng dạy thực hành mẫu kỹ thuật chế biến 300 món ăn, chế biến bánh và pha chế đồ uống. Sau những lần đổi tên, phát triển nâng cấp từ trường trung cấp lên trường cao đẳng vào năm 2003, Trường đã đẩy mạnh phát triển quy mô loại hình đào tạo. Lưu lượng học sinh - sinh viên luôn giữ ổn định từ 6.000 đến 8.000 em. Các thế hệ cán bộ, giảng viên, sinh viên Trường Cao đẳng Du lịch Hà Nội tề tựu. (Ảnh: K.Y) Nhiều giáo viên của nhà trường đạt danh hiệu giáo viên dạy giỏi cấp quốc gia; nhiều học sinh - sinh viên đạt thành tích cao trong các cuộc thi tay nghề quốc gia, Asean và thế giới; hàng vạn học sinh - sinh viên được đào tạo có tay nghề giỏi cung cấp cho ngành Du lịch - Khách sạn. Năm 2005, Trường được bầu làm Ủy viên thường trực của mạng lưới các trường đào tạo Du lịch Khu vực Châu Á - Thái Bình Dương (Trường là thành viên chính thức của mạng lưới này năm 1998). Năm 2019 Trường được bình chọn và vinh danh vào danh sách "5 cơ sở đào tạo nguồn nhân lực du lịch tiêu biểu của Việt Nam". Với những nỗ lực và thành tích đã đạt được, Trường đã vinh dự đón nhận nhiều giải thưởng cao quý như: Huân chương lao động hàng ba (năm 2002), Huân chương Lao động hạng nhì (năm 2008), Huân chương Lao động hạng Nhất (2012); Năm 2017, Chủ tịch nước tặng thưởng Huân chương Lao động hạng nhì (lần thứ 2).