Cung cấp thông tin đúng đắn và kịp thời  Năm nay, vì điều kiện dịch bệnh và sự phát triển nhanh chóng của các nền tảng xã hội, các trường đại học trong thời gian đã triển khai nhiều hình thức tư vấn giúp học sinh có thể tiếp cận với thông tin chính thống một cách nhanh chóng và chính xác. Trường Đại học Gia Định (GDU) là một trong những trường đi đầu trong công tác định hướng nghề nghiệp trực tuyến khi ra mắt chương trình CẦN GỌI HỎI NGAY - TƯ VẤN 24/7. Theo đó, học sinh THPT chỉ cần quét mã code QR đã có thể gặp ngay chuyên viên tư vấn, định hướng nghề nghiệp để được giải đáp các thắc mắc trong việc lựa chọn ngành nghề, thông tin tuyển sinh, phương thức xét tuyển năm 2022. Đội tư vấn 24/7 của trường được ra đời với mục đích cung cấp thông tin đúng đắn và kịp thời cho học sinh và quý phụ huynh, giảm căng thẳng khi đưa ra quyết định lựa chọn ngành học, trường học. TS Mai Đức Toàn - Giám đốc trung tâm Tuyển sinh - Truyền thông, Trường Đại học Gia Định cho biết: "Khác với không khí của mùa tuyển sinh những năm trước, năm 2022, các bạn học sinh ở một số trường THPT đang học trực tuyến để đảm bảo an toàn trước dịch Covid-19. Các chương trình định hướng nghề nghiệp trực tiếp cũng hạn chế tổ chức. Vì vậy, trường lập ra đội tư vấn tuyển sinh 24/7 trực tuyến để giúp các em học sinh được giải đáp mọi thắc mắc bất cứ khi nào. Được định hướng nghề nghiệp, học sinh sẽ có kế hoạch để chọn ngành, chọn trường phù hợp". Bằng các bước đơn giản, chỉ cần dùng điện thoại cảm ứng, kết nối với internet và quét mã QR học sinh sẽ được các chuyên viên dành thời gian tư vấn một kèm một. Từ đó, mọi nhu cầu và mong muốn sẽ được lắng nghe và giải đáp. Ngoài ra, học sinh còn được lưu ý những thông tin quan trọng khi nộp hồ sơ xét tuyển, những lời khuyên bổ ích để tăng cơ hội trúng tuyển vào đại học. Chương trình tài năng đáp ứng nhu cầu xã hội Đại dịch Covid-19 xảy ra cho thấy sự phát triển của nền tảng thương mại điện tử, hình thức làm việc trực tuyến cũng sẽ phát triển và phổ biến sau đại dịch. Những ngành nghề trong lĩnh vực kỹ thuật số cũng tiếp tục tăng trưởng để đáp ứng nhu cầu tương tác trực tuyến của các cá nhân và tổ chức. Năm 2022, nhiều trường đại học tiếp tục mở thêm nhiều ngành học mới để phù hợp với sự phát triển của khoa học, công nghệ và nhu cầu tuyển dụng của xã hội. Cùng với 14 ngành trường đang đào tạo, Trường Đại học Gia Định mở thêm 5 ngành học mới, nâng tổng số ngành đào tạo đại trà lên 19 ngành. Các ngành mới từ năm 2022 gồm: Thương mại điện tử, Quan hệ công chúng, Bất động sản, Quản trị nhà hàng và dịch vụ ăn uống, Quản trị du lịch và lữ hành. Cùng với đó, trường mở thêm chương trình đào tạo tài năng với 5 ngành học: Công nghệ thông tin, Quản trị kinh doanh, Kinh doanh quốc tế, Marketing và Ngôn ngữ Anh. Với chương trình này, GDU tập trung đầu tư chất lượng về chương trình học, cơ sở vật chất, tạo cơ hội cho sinh viên giao lưu với các doanh nghiệp trong và ngoài nước. Sinh viên được học tăng cường tiếng Anh, học với các doanh nhân, các chuyên gia đầu ngành. Sinh viên được thực tập, trải nghiệm công việc thực tế từ năm nhất. Đây là chương trình mà Trường Đại học Gia Định muốn ươm mầm những tài năng và giúp sinh viên xây dựng lộ trình phát triển sự nghiệp của riêng mình khi còn ngồi ở giảng đường đại học. Nhận hồ sơ xét tuyển từ tháng 1/2022 Năm 2022, trường có 3 phương thức xét tuyển gồm: - Xét học bạ THPT dựa trên tổng điểm của học kỳ một lớp 11, học kỳ hai của lớp 11 và điểm học kỳ một của năm lớp 12. Tổng điểm từ 16,5 đối với chương trình đại trà và từ 18 đối với chương trình tài năng. Với phương thức này, trường dự kiến bắt đầu nhận hồ sơ xét tuyển từ tháng 1/2022. - Xét điểm thi tốt nghiệp THPT, đối với Chương trình đại trà là từ 15 điểm, đối với Chương trình tài năng là từ 18 điểm. - Xét điểm của Kỳ thi đánh giá năng lực do Đại học Quốc gia TPHCM tổ chức, chương trình đại trà từ 600 điểm, chương trình tài năng từ 700 điểm.   Học phí của trường chỉ từ 7,5 đến 12,5 triệu đồng/học kỳ. Mức học phí được giữ ổn định trong suốt quá trình đào tạo. Ngoài việc quét mã QR code, học sinh có thể liên hệ với Trường Đại học Gia Định để được tư vấn chọn ngành và cách xét tuyển thông qua những hình thức sau: TRUNG TÂM TƯ VẤN TUYỂN SINH VÀ TRUYỀN THÔNG Hotline (Zalo): 0961 12 10 18 - 0962 12 10 18  Số điện thoại: (028) 7301 3456  Email: tuyensinh@giadinh.edu.vn Facebook: Đại học Gia Định Website: giadinh.edu.vn