Mới đây, Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) đã ban hành công văn số 5943/BGDĐT-GDTrH nhất trí với nội dung của  " Đề án sân chơi Violympic dành cho học sinh phổ thông" của Công ty Cổ phần FPT. Đây là căn cứ để các Sở GD&ĐT xem xét, triển khai sân chơi cho học sinh trên địa bàn. Sân chơi Violympic kéo dài xuyên suốt năm học năm 2022-2023 gồm 10 thử thách (vòng thi) với các môn toán tiếng Việt, toán tiếng Anh, Vật lý và 7 thử thách môn tiếng Việt. Đây là năm đầu tiên sân chơi mở thêm nội dung thi đấu môn tiếng Việt dành cho khối tiểu học và sắp tới là môn lịch sử dành cho khối lớp 4-5. Theo Thông tư 13/2022/TT-BGDĐT sửa đổi Thông tư 32/2018/TT-BGDĐT Chương trình giáo dục phổ thông (GDPT), lịch sử trở thành môn học bắt buộc trong chương trình phổ thông. Hiểu được chủ trương, định hướng của Bộ GD&ĐT, với tinh thần tiên phong và mong muốn mang lại cơ hội củng cố kiến thức toàn diện cho học sinh phổ thông như đã cam kết, Tập đoàn FPT đã nhanh chóng xây dựng nội dung và đưa vào sân chơi Violympic môn tiếng Việt và lịch sử. "Dựa trên những thế mạnh về công nghệ, đồ họa cùng kinh nghiệm tổ chức sân chơi giải toán, vật lý 15 năm qua, Violympic sẽ mang cách tiếp cận sinh động, thu hút đối với môn lịch sử, tiếng Việt tới các em học sinh", đại diện tập đoàn cho biết. Bên cạnh những nội dung thi mới, Violympic năm học 2022 - 2023 còn có một số thay đổi đáng chú ý: - Bổ sung khu luyện tập miễn phí trên trang web violympic.vn để học sinh thuận tiện ôn tập môn toán tiếng Việt, toán tiếng Anh các vòng thi; - Mở thêm môn thi tiếng Việt cho khối tiểu học, bắt đầu mở ôn luyện từ tháng 12/2022. - Vòng thi quốc gia năm 2022-2023 sẽ mở thêm môn toán tiếng Anh cho 4 khối lớp là 4, 5, 6, 8 (thêm khối 5, 6) và toán tiếng Việt cho toàn bộ khối lớp 2-10 (thêm khối 6, 7, 8, 10 so với năm trước). - Khối lượng kiến thức và thời gian làm bài thi phần Leo dốc đều được giảm xuống còn 30 câu hỏi trong 30 phút. Đại diện ban tổ chức cho biết, sân chơi đã hoàn thiện việc nâng cấp các tính năng nhằm tăng cường bảo mật thông tin tài khoản học sinh, giáo viên như yêu cầu xác thực tài khoản đăng ký mới, cấp mật khẩu thông qua mã OTP… Giải thưởng vòng Chung kết Quốc gia sân chơi Violympic năm 2022-2023 sẽ giữ nguyên như năm trước, với số lượng giải thưởng ấn định là 1.600 giải cho khối tiểu học/môn thi, 800 giải cho khối trung học cơ sở/môn thi, 200 giải cho khối trung học phổ thông và phần thưởng hiện vật giá trị cho top 20 toàn quốc mỗi khối lớp/môn thi. Là một dự án giáo dục giàu tính cộng đồng được triển khai bởi Bộ GD&ĐT và Tập đoàn FPT từ năm 2008, sân chơi Violympic đã vượt mốc tổng số 40 triệu lượt học sinh tham gia qua 15 năm, khẳng định quy mô cũng như những giá trị dành cho học sinh cả nước. Với nhiều thế hệ học sinh, đây là điểm hẹn thi đấu kiến thức quen thuộc, lý thú, giúp củng cố hệ thống kiến thức của những môn học khó nhằn như toán, vật lý, trang bị ngoại ngữ và các kỹ năng công nghệ thông tin để sẵn sàng trở thành công dân toàn cầu. Mỗi năm, Violympic sẽ có những điều chỉnh trong thể lệ thi đấu, nâng cấp hạ tầng, công nghệ nhằm mang đến một sân chơi ngày một bình đẳng, thuận tiện và ý nghĩa cho học sinh mọi vùng miền. "Thông qua "Đề án sân chơi Violympic dành cho học sinh phổ thông" đã được Bộ GD&ĐT phê duyệt, Violympic năm 2022-2023 sẽ bước sang chặng đường phát triển mới, khởi đầu với việc mở rộng nội dung môn thi, tiếp đến là mở rộng về quy mô, xứng tầm là một trong những sàn đấu tri thức cấp quốc gia dẫn đầu cả về chất và lượng", đại diện ban tổ chức nhấn mạnh.