Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay sẽ kéo dài từ 6/7 đến 9/7. Trong đó, ngày 9/7 là ngày thi dự phòng và ngày 6/7 là ngày thí sinh làm thủ tục thi. Ghi nhận của PV  Dân trí  vào chiều 6/7, với tâm lý hồi hộp trước kỳ thi quan trọng, rất đông  phụ huynh  đã cùng con em mình đến chùa Linh Ứng cầu may mắn. Rất nhiều phụ huynh đưa con em đến chùa Linh Ứng cầu nguyện bình tâm và may mắn trước kỳ thi tốt nghiệp THPT. Chị Nguyễn Thị Hà, phụ huynh thí sinh Nguyễn Công Tuấn, chia sẻ: "Đây là giờ phút quyết định sau 12 năm học của con. Con học cũng không kém lắm, nhưng để an tâm, tôi cùng con đến chùa cầu xin ơn trên phù hộ". Trước kỳ thi quan trọng, thí sinh không khỏi hồi hộp và tìm đến nhà chùa cầu may mắn. Em Trần Nguyễn Thu Hương chia sẻ, mặc dù đã chuẩn bị tương đối đầy đủ kiến thức cho các ngày thi sắp tới nhưng em vẫn còn rất hồi hộp và lo lắng. Chiều hôm nay, sau khi làm thủ tục tại điểm thi xong, Hương đã cùng bạn bè tìm đến chùa Linh Ứng để cầu may mắn, hy vọng vượt qua kỳ thi quan trọng này. Nhiều sĩ tử chia sẻ Tượng Phật Quán Thế Âm ở chùa Linh Ứng giúp sĩ tử có niềm tin và nguyện cầu may mắn trong kỳ thi quan trọng. Cùng chung tâm trạng, em Trần Châu Kha (trú Hòa Khánh Bắc, quận Liên Chiểu) cho hay kỳ thi tốt nghiệp năm nay được đánh giá là một kỳ thi nghiêm túc và chặt chẽ. Bởi vậy, để được trọn vẹn và gặp nhiều may mắn, trước khi bước vào ngày thi, Kha đến chùa để tìm sự bình tâm trước ngày thi. Một sĩ tử ghi số báo danh của mình vào tờ giấy để cầu may mắn. "Bản thân em và gia đình đặt rất nhiều kỳ vọng vào kỳ thi lần này. Em đến chùa cầu nguyện thi đỗ vào trường Văn hóa Nghệ Thuật TPHCM", Châu Kha chia sẻ. Trong năm 2022, Đà Nẵng có 12.686 thí sinh dự thi tốt nghiệp THPT; có 12.456 thí sinh đến làm thủ tục thi trong chiều 6/7. Đà Nẵng có 1 thí sinh là F0. Sáng nay 6/7, Đoàn Kiểm tra của Bộ GD-ĐT đã có buổi làm việc với Hội đồng thi TP Đà Nẵng và tổ chức kiểm tra địa điểm in sao đề thi, một số điểm thi cũng như phân công cán bộ kiểm tra "cắm chốt" tại các điểm thi. Cùng với đó, Đoàn Thanh tra của Sở GD-ĐT thành phố đã tiến hành kiểm tra các điểm thi và bố trí cán bộ thanh tra "cắm chốt" tại các điểm thi.