Sản phẩm sáng tạo thiết thực và nhân văn  "Hệ thống cảnh báo người còn trên xe" nhắc nhở khi cảm biến nhiệt và chuyển động phát hiện còn người ở trên xe sau khi xe tắt máy. Tín hiệu cảnh báo sẽ được chuyển về Raspberry Pi ( máy tính mini, chỉ có một board mạch, kích thước chỉ bẳng một thẻ tín dụng -   PV ). Raspberry Pi gửi tín hiệu cho đèn và còi xe phát ra tiếng kêu, đồng thời gửi thông báo đến trang web nhà trường, email, nhắn tin và gọi điện thoại cho một hoặc nhiều người quản lý tùy theo chọn lựa. Nhờ tín hiệu cảnh báo này, tài xế, giáo viên hoặc phụ huynh nhanh chóng phát hiện còn có học sinh mắc kẹt trên xe để xử lý tình huống. Email được gửi từ hệ thống cảnh báo Thông báo tới website quản lý trường học được gửi từ hệ thống cảnh báo Xem vị trí cụ thể của xe có học sinh mắc kẹt bằng Google Maps. Sản phẩm đã hoàn thành thử nghiệm. Tuy nhiên, sản phẩm vẫn có thể không hoạt động hiệu quả nếu không có sóng wifi hoặc mạng Internet viễn thông. Nhóm tác giả chia sẻ: "Với chi phí phát triển và hoàn thiện một sản phẩm không quá tốn kém (746.000 đồng), bước đầu ứng dụng các công nghệ hiện đại, chúng em nhận thấy sản phẩm đem lại hiệu quả thiết thực. Sản phẩm góp phần đảm bảo tính mạng cho người và hoàn thành mục đích nghiên cứu ban đầu". Ngoài ra, sản phẩm này còn đang được nhóm tác giả tuổi teen phát triển làm thiết bị chống trộm xe, quản lý học sinh sau giờ tan trường và nhiều mục đích mở rộng khác nữa. Tiến Lực và Minh Phụng cùng giáo viên hướng dẫn hoàn thiện hệ thống cảnh báo để tham gia cuộc thi "Khoa học kỹ thuật". Nhà sáng tạo là những học sinh THPT Tác giả của "Hệ thống cảnh báo người còn trên xe" là Tằng Lê Tiến Lực và Phạm Nguyễn Minh Phụng - đều là học sinh lớp 10A3, trường THPT Phước Thiền, Nhơn Trạch, Đồng Nai. "Hệ thống cảnh báo người còn trên xe" được các tác giả sáng tạo nhằm giải trừ nguy cơ xảy ra tai nạn thương tâm với trẻ nhỏ, người khuyết tật... bị bỏ quên trên xe. Sản phẩm nếu được kiểm định đưa vào thực tiễn sẽ giúp phụ huynh cảm thấy an tâm hơn mỗi khi con nhỏ đến trường. Nói về "Hệ thống cảnh báo người còn trên xe", Tiến Lực chia sẻ: "Ở Việt Nam, tuy xe đưa đón học sinh vẫn chưa được phát triển một cách rộng rãi nhưng vẫn có những sự việc ngoài mong muốn xảy ra. Từ sự việc đáng tiếc xảy ra, chúng em đặt câu hỏi: "Các bé thiếu nhi với nhận thức và khả năng tự vệ cho bản thân chưa cao, liệu các em có chắc chắn được an toàn trong bất kỳ tình huống "bỏ quên" nào hay không?". Câu hỏi này được xem là chìa khóa đối với hai nhà sáng chế trẻ trong quá trình thực hiện hệ thống cảnh báo người còn trên xe. Tác giả Tiến Lực đem sản phẩm "Hệ thống cảnh báo người còn trên xe" tham dự "Ngày hội sáng tạo - công nghệ năm 2020". Tiến Lực và Minh Phụng đã bắt đầu triển khai quá trình nghiên cứu từ tháng 10/2019 từ sự hướng dẫn của giáo viên Lê Mộng Hòa. Vào cuối tháng 11/2020, sản phẩm "Hệ thống cảnh báo người còn trên xe" của hai học sinh lớp 10 này đã đoạt giải thuởng "Tuổi trẻ sáng tạo toàn quốc".