Hai tân Phó giáo sư của Trường Đại học Công đoàn là ông Lê Mạnh Hùng (thứ hai từ trái sang) và Nguyễn Đức Hữu (ngoài cùng bên phải) nhận được sự chúc mừng, động viên của ông Bùi Văn Cường - Tổng thư ký, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội, nguyên Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam. (Ảnh: H.K) Tại buổi lễ, ông Ngọ Duy Hiểu - Phó Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam phát biểu chúc mừng Trường Đại học Công đoàn có 2 tân Phó giáo sư. Ông Ngọ Duy Hiểu nhấn mạnh: "Trường Đại học Công đoàn đang trong quá trình đổi mới, hội nhập để từng bước khẳng định vị thế, uy tín trên bản đồ  giáo dục  Việt Nam. Để trở thành trung tâm đào tạo, nghiên cứu hàng đầu về công nhân, công đoàn. Điều này càng đòi hỏi các nhà quản lý, các khoa học, các nhà giáo của Trường Đại học Công đoàn đổi mới mạnh mẽ, tư duy sáng tạo và phải đặc biệt chú trọng hoạt động nghiên cứu khoa học công nghệ và nâng cao trình độ". Giáo sư, Phó Giáo sư không chỉ là những nhà khoa học, những nhà sư phạm giỏi trong nghiên cứu, trong giảng dạy để đào tạo ra nhiều tiến sỹ, nhiều thạc sỹ, nhiều kỹ sư, nhiều cử nhân có chất lượng. Hơn thế Giáo sư còn là tấm gương về nhân cách trong nhà trường, trong nghiên cứu, trong giảng dạy, trong đời sống, trong xã hội. Việc hai nhà giáo Lê Mạnh Hùng và Nguyễn Đức Hữu được bổ nhiệm ngày hôm nay không chỉ có ý nghĩa vinh danh, tôn vinh những nỗ lực phấn đầu của hai nhà giáo. Bên cạnh đó Tôi mong muốn kết quả phấn đấu của 2 Phó giáo sư sẽ được lan tỏa tạo tinh thần học tập, nghiên cứu để các năm tiếp theo Trường Đại học Công đoàn tiếp tục vinh danh thêm nhiều GS. PGS". Hiệu trưởng Trường Đại học Công đoàn Lê Mạnh Hùng phát biểu nhân dịp nhận quyết định bổ nhiệm chức danh Phó giáo sư. (Ảnh: H.K). Cũng tại buổi lễ này, Hiệu trưởng Trường Đại học Công đoàn Lê Mạnh Hùng - người nhận quyết định bổ nhiệm chức danh Phó giáo sư phát biểu: "Tôi cảm thấy vô cùng xúc động vì đây là một dấu mốc đặc biệt của bản thân, đánh dấu sự trưởng thành và phát triển trong sự nghiệp của mỗi chúng tôi, sự ghi nhận này là một động lực to lớn để chúng tôi tiếp tục phấn đấu và cống hiến". "Đối với chúng tôi, được nghiên cứu, được giảng dạy chính là được làm điều mình đam mê, được phát huy năng lực của mình và đóng góp công sức cho sự nghiệp đào tạo và nghiên cứu khoa học. Chúng tôi đã dành trọn nhiệt huyết, nỗ lực không ngừng nghỉ trong quá trình công tác. Giữa muôn vàn ngành nghề, công việc khác nhau, chúng tôi đã chọn sự nghiệp trồng người; dẫu có khó khăn, vất vả chúng tôi đã làm việc và nghiên cứu Khoa học nghiêm túc để có được sự ghi nhận ngày hôm nay", Hiệu trưởng Trường Đại học Công đoàn nhấn mạnh.