Chiều 10/3, Công an xã Châu Hóa, huyện Tuyên Hóa (Quảng Bình) cho biết, đơn vị đã lập hồ sơ và thông báo tìm người đánh rơi số tiền 2 triệu đồng do 3 em học sinh Trường Tiểu học số 2 Châu Hóa mang đến trình báo sau khi nhặt được trên đường. Trước đó, khoảng 15h20 ngày 9/3, trên đường đi chơi bóng tại khu vực giáp ranh giữa thôn Thanh Châu và Lâm Lang (xã Châu Hóa), 3 em học sinh là: Mai Xuân Chuyên, Nguyễn Thiện Nhân và Nguyễn Tiến Dũng, cùng học lớp 5 Trường Tiểu học số 2 Châu Hóa đã nhặt được số tiền 2 triệu đồng. 3 em học sinh tìm đến cơ quan công an với mong muốn trả lại tiền cho người đánh mất (Ảnh: Công an xã Châu Hóa). Sau khi nhặt được tiền, các em lập tức mang đến Công an xã Châu Hóa trình báo và nhờ tìm người đánh rơi để trả lại. Hiện Công an xã Châu Hóa đang thông báo tìm người đánh rơi số tiền trên, đồng thời, thông báo cho nhà trường và địa phương về  việc làm  đáng khen ngợi của các em học sinh. Thầy giáo Mai Thanh Huyền, Hiệu trưởng Trường Tiểu học số 2 Châu Hóa cho biết, nhà trường vừa nhận được thông báo từ công an xã, các thầy cô trong trường rất tự hào về hành động của các em học sinh. Trường sẽ có hình thức tuyên dương phù hợp nhằm động viên các em và nêu gương cho toàn thể học sinh trong trường noi theo.