Ngày 19/11, trên  mạng xã hội  xuất hiện đoạn clip ghi lại cảnh một học sinh bị người đàn ông liên tục dùng tay đấm vào mặt và đầu trước cổng trường học. Sau khi clip xuất hiện đã khiến nhiều người cảm thấy phẫn nộ trước hành động côn đồ của người đàn ông. Người đàn ông liên tục đấm vào mặt nam sinh lớp 7 ở cổng trường (Ảnh: Cắt từ clip trên mạng xã hội Facebook). Qua tìm hiểu, vụ việc xảy ra vào khoảng 10h ngày 19/11, tại khu vực cổng Trường THCS Quảng Tiến, đường Trần Hưng Đạo, phường Quảng Tiến, thành phố Sầm Sơn, tỉnh Thanh Hóa. Nạn nhân trong clip là em T.G.K. (SN 2010, học sinh lớp 7, Trường THCS Quảng Tiến). Khi vừa tan học, em K. đi xe ra ngoài cổng trường thì bị người đàn ông lạ mặt nói trên đấm liên tiếp vào mặt và đầu. Chiều ngày 19/11, thông tin từ Công an thành phố Sầm sơn, sau khi nắm bắt sự việc, đơn vị này đã cử lực lượng xuống hiện trường và xác minh vụ việc. Đối tượng Trần Trí Hưng bị bắt giữ (Ảnh; Công an TP Sầm Sơn). Sau đó, công an đã xác định được người đàn ông đánh em học sinh là Trần Trí Hưng (SN 1991, ở khu phố Toàn Thắng, phường Quảng Tiến). Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an thành phố Sầm Sơn đã đưa học sinh K. đi sơ cứu tại bệnh viện, đồng thời tổ chức truy bắt đối tượng. Đến 11h00, công an đã bắt được đối tượng Hưng. Hiện, vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra, xử lý.