Cũng như nhiều địa phương trên cả nước, năm học 2021-2022, ngành  giáo dục  thành phố Sầm Sơn gặp không ít khó khăn do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19. Tuy nhiên, với sự quan tâm của các cấp, ngành, sự nỗ lực của thầy và trò các nhà trường, ngành giáo dục Sầm Sơn đã có nhiều chuyển biến tiến bộ; cơ sở vật chất các nhà trường được đầu tư xây dựng, từng bước hiện đại hóa; chất lượng giáo dục đại trà được nâng lên; chất lượng mũi nhọn có nhiều bứt phá. Lãnh đạo Thành ủy, UBND thành phố Sầm Sơn trao phần thưởng tới các em học sinh giỏi. Tại kỳ thi HSG cấp Quốc gia và cấp tỉnh năm học 2021-2022, thành phố Sầm Sơn có 133 học sinh đoạt giải ở các môn văn hóa. Cụ thể, trong kỳ thi HSG cấp Quốc gia, thành phố Sầm Sơn có 7 học sinh đoạt giải (một giải Nhì môn Vật lý; 2 giải Ba môn Hóa học và Địa lý; 4 giải khuyến khích môn Hóa học và Lịch sử). Trong kỳ thi HSG cấp tỉnh, khối THCS có 52 học sinh đoạt giải, trong đó có 13 giải Nhì, 14 giải Ba, 25 giải Khuyến khích (tỷ lệ đoạt giải là 59,1%, tăng 18 giải so với năm học 2020-2021). Khối THPT có 74 học sinh đoạt giải, trong đó có 4 giải Nhất, 19 giải Nhì, 22 giải Ba và 29 giải Khuyến khích. Nhằm tuyên dương, khích lệ tinh thần học tập của giáo viên, học sinh trên địa bàn, thành phố Sầm Sơn đã trao tặng Giấy khen và phần thưởng tới 133 học sinh đoạt giải cao trong các kỳ thi HSG cấp Quốc gia, cấp tỉnh và 38 thầy, cô giáo có thành tích xuất sắc trong công tác bồi dưỡng HSG cấp quốc gia, cấp tỉnh năm học 2020-2021.