Nhằm chia sẻ cùng những gia đình khó khăn trước thềm năm học mới 2022-2023 và tạo điều kiện cho học sinh được học tập tốt, chiều 30/8, Hội  Khuyến học  tỉnh Sóc Trăng phối hợp cùng nhà tài trợ tổ chức lễ trao học bổng Lương Định Của cho học sinh, sinh viên của tỉnh này. Theo đó, Hội Khuyến học tỉnh Sóc Trăng đã trao 523 suất học bổng khuyến học, khuyến tài cho 523 học sinh, sinh viên hiếu học tiêu biểu và đạt thành tích cao trong năm học 2021-2022, với tổng số tiền trên 1,1 tỷ đồng. Trong đó, học sinh giỏi cấp tỉnh 4 triệu đồng/suất; học sinh giỏi cấp quốc gia, giải nhất 40 triệu đồng/suất, giải nhì 30 triệu đồng/suất, giải ba 20 triệu đồng/suất, giải khuyến khích 10 triệu đồng/suất. Học sinh đỗ thủ khoa trong kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2022 được nhận 20 triệu đồng/suất. Lãnh đạo tỉnh Sóc Trăng trao học bổng đến học sinh có thành tích cao (Ảnh: XL). Ông Lâm Sao, Phó Chủ tịch Hội Khuyến học tỉnh Sóc Trăng, cho biết đồng hành, phát triển cùng quỹ học bổng Lương Định Của từ năm 2004 đến nay, Công ty Xổ số kiến thiết Sóc Trăng là đơn vị tài trợ chính đã tích cực ủng hộ, đóng góp tổng số tiền trên 33 tỷ đồng. Theo ông Sao, đây là hoạt động rất ý nghĩa, mang tính nhân văn sâu sắc của nhà tài trợ đã góp phần cùng chính quyền địa phương thực hiện tốt công tác an sinh xã hội, xã hội hóa giáo dục, đào tạo nguồn nhân lực, bồi dưỡng nhân tài phục vụ sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước và hội nhập kinh tế quốc tế. Tại buổi lễ, đại diện Công ty xổ số kiến thiết tỉnh Sóc Trăng trao bảng tượng trưng tài trợ Quỹ khuyến học năm 2022 với số tiền 4 tỷ đồng; đại diện Công ty xổ số kiến thiết tỉnh An Giang trao bảng tượng trưng tài trợ Quỹ khuyến học năm 2022 với số tiền 100 triệu đồng. Em Trịnh Đăng Khoa (học sinh lớp 12A3, Trường THPT Nguyễn Khuyến, thị xã Vĩnh Châu) là học sinh đỗ thủ khoa kỳ thi tốt nghiệp THPT tỉnh Sóc Trăng năm học 2021-2022 được nhận suất học bổng 20 triệu đồng, chia sẻ: "Em rất vui khi được nhận suất học bổng này. Với em và gia đình, đây là một khoản tiền rất lớn mà chưa bao giờ em có được. Em sẽ sử dụng có hiệu quả cho việc học tập trong thời gian tới". Chị Lý Thị Thanh Liêm, người đã nhận học bổng Lương Định Của trước đây, hiện công tác tại Trung tâm ứng dụng khoa học công nghệ thuộc Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Sóc Trăng, cho biết chị là một học sinh đã nhận học bổng khi con đường học tập của chị có nguy cơ bị bỏ dở vì gia đình quá khó khăn. Nhưng nhờ có sự hỗ trợ của Hội khuyến học nên chị đã tiếp tục đến trường học tập và thành công như hôm nay. Phát biểu tại buổi lễ, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Huỳnh Thị Diễm Ngọc đã ghi nhận và biểu dương Hội khuyến học tỉnh, Hội đồng quản lý Quỹ học bổng Lương Định Của, các nhà tài trợ thời gian qua đã nỗ lực tổ chức nhiều hoạt động có ý nghĩa để thúc đẩy phong trào khuyến học, khuyến tài, xây dựng xã hội học tập, góp phần phát triển kinh tế, xã hội địa phương. Bà Diễm cũng hy vọng ngày càng có nhiều hơn nữa những tấm lòng vàng cùng đồng hành với sự nghiệp  giáo dục  của tỉnh trong thời gian tới.