Digital Marketing làm những công việc gì? So với Marketing truyền thống, sự xuất hiện của nền tảng số mở ra những phần công việc mới của Digital Marketing bao gồm một số vị trí cụ thể sau: - Content Marketing Là công việc lên ý tưởng thực hiện các nội dung có mục đích Marketing trên mạng xã hội và các nền tảng số. Content Marketing giúp khách hàng hiểu về sản phẩm, tạo niềm tin và sự yêu mến của khách hàng đối với sản phẩm.  Content Marketing đòi hỏi khả năng sáng tạo, tư duy logic và sự nhạy bén với thị trường.  - SEO  Các gã khổng lồ về thông tin xuất hiện như Google, Cốc Cốc,... là thị trường màu mỡ của các doanh nghiệp khai thác. SEO là công việc giúp trang web được đứng top đầu trong trang kết quả tìm kiếm của Google.  Ví dụ, khi bạn gõ từ khóa " mua máy tính cầm tay"  trên Google, các kết quả tìm kiếm sẽ hiện ra. Những trang web đầu tiên ở vị trí bạn dễ thấy nhất chính là tác dụng của SEO. - Quảng cáo  Các bạn trẻ hay biết tới  "Quảng cáo Facebook "  hay  "chạy ads Facebook"  nhưng chưa hiểu bản chất đó là gì. Facebook là nền tảng mạng xã hội số đầu tiên cho phép người dùng chạy quảng cáo bán sản phẩm của mình tới những khách hàng là những người dùng Facebook.  Facebook cung cấp một trình duyệt quảng cáo riêng giúp bất kỳ ai cũng có thể quảng cáo sản phẩm của mình. Hiện nay, quảng cáo Facebook đang là kênh tìm kiếm khách hàng chính của nhiều doanh nghiệp.  - Thương mại điện tử  Thói quen mua sắm online của chúng ta được hình thành qua nhiều năm và là cơ sở để thương mại điện tử phát triển. Đây được ví như "chợ thời công nghệ số" khi chỉ bạn có thể tìm thấy bất kỳ thứ gì mình muốn chỉ với những cú chạm.  Shopee, Lazada, Tiki là những cái tên quen thuộc trong làng thương mại điện tử Việt Nam. Đây là một trong những ngách được Digital Marketer yêu thích làm việc tại Việt Nam trong thời gian gần đây.  Ngoài ra, ngành Digital Marketing còn có những vị trí vô cùng quan trọng khác như Graphic Design, Web Design,... và ở mỗi công ty/doanh nghiệp các công việc Digital Marketing sẽ có tên gọi khác nhau. GenZ - nguồn nhân lực Digital Marketing chủ đạo Theo Trung tâm dự báo nhân lực và thông tin thị trường lao động TPHCM, cho đến 2025, ngành Marketing cần tới 21.600 lao động trở lên mỗi năm. Trong đó GenZ (1997-2010) sẽ chiếm tỷ trọng chính trong cơ cấu nguồn nhân lực ngành bởi: GenZ sử dụng thành thạo công cụ số  Lợi thế thời đại mà GenZ có được đó chính là sự trải nghiệm sớm với Công nghệ. GenZ hoàn toàn có thể sử dụng thành thạo các nền tảng mạng xã hội mới, thích ứng nhanh và coi thế giới ảo là một phần của cuộc sống.  GenZ không ngại thay đổi, chịu khó học hỏi  Các bạn trẻ GenZ không ngừng thay đổi để hoàn thiện bản thân và luôn tìm tòi, sáng tạo những cái mới. Đây là tố chất rất cần thiết để kiên trì lâu dài với ngành Digital Marketing.  GenZ cần được đào tạo bài bản Ngoài những tố chất, lợi thế đặc trưng như trên, GenZ cũng cần trang bị đầy đủ kiến thức và tư duy Digital Marketing bài bản. Khóa học Fullstack Digital Marketing là lựa chọn phù hợp dành cho GenZ trong thời đại số với: - Chương trình học chú trọng: Tư duy - kỹ năng - công cụ toàn diện về Digital Marketing. - Phương pháp học Smartlab có tính thực tiễn cao kết hợp hoàn hảo giữa lý thuyết và thực hành giúp sinh viên không chỉ được cung cấp đầy đủ các kiến thức từ cơ bản đến nâng cao về Digital Marketing mà còn được trực tiếp làm đồ án Marketing thực tế sau mỗi kỳ học.  - Giảng dạy trực tiếp bởi các giảng viên vững chuyên môn Digital Marketing và dày dạn kinh nghiệm thực tế. Các giảng viên đa phần nắm vị trí liên quan tới Digital Marketing tại các agency, doanh nghiệp. - Tham gia các buổi học doanh nghiệp, hội thảo chuyên sâu về ngành. Gặp gỡ các giám đốc Marketing, head of marketing của các doanh nghiệp lớn. - FPT Skillking là đơn vị đầu tiên tại Việt Nam cấp bằng Higher Diploma về Digital Marketing. - Được tham gia dự án hỗ trợ giới thiệu việc làm ngay sau khi ra trường. 97% sinh viên FPT Skillking tốt nghiệp có việc làm ngay từ kỳ 2, kỳ 3. Thậm chí kỳ 1. - Thời gian học linh động phù hợp với sinh viên vừa học vừa làm. Hệ thống đào tạo Fullstack Digital Marketing FPT Skillking thuộc tổ chức giáo dục FPT là đơn vị uy tín trong lĩnh vực đào tạo Digital Marketing, lựa chọn phương thức xét học bạ năm 2022.  Điều kiện xét học bạ ngành Digital Marketing Xét học bạ ngành Digital Marketing tại FPT Skillking, thí sinh cần chuẩn bị: - 2 ảnh 3x4. - 2 ảnh photo Chứng minh thư nhân dân hoặc Căn cước công dân (có công chứng). - 1 bản photo Học bạ THPT hoặc bằng cấp cao nhất hiện có (không cần công chứng). Hiện nay, FPT Skillking hỗ trợ  xét học bạ Online  tại website: https://skillking.fpt.edu.vn/ Hoặc liên hệ hotline: Hà Nội: (024) 7302 2239 - 0937 883 678. TPHCM: (028) 7303 2239 - 0908 048 759. Địa chỉ các cơ sở Hà Nội:  Cơ sở 1: 94 Lương Yên, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội. Cơ sở 2: Số 8, Tôn Thất Thuyết, Mỹ Đình 2, Nam Từ Liêm, Hà Nội. Thành phố Hồ Chí Minh: Cơ sở 1: 275 Nguyễn Văn Đậu, phường 11, quận Bình Thạnh. Cơ sở 2: 302 Nguyễn Văn Đậu, phường 11, quận Bình Thạnh. Cơ sở 3: 391A Nam Kỳ Khởi Nghĩa, phường 7, quận 3.