Gần một năm nay, anh Đoàn Vương Phú Lộc (trú đường Âu Cơ, phường Hòa Khánh Bắc, quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng) vừa đạp xe tập thể dục vào buổi sáng vừa nhặt ve chai để bảo vệ môi trường. 5h-8h sáng mỗi ngày là khung giờ anh Lộc đạp xe từ nhà mình lên tới bán đảo Sơn Trà. Đi tới đâu, anh nhặt rác tới đó vì thế mọi người thường nhầm lẫn là "vận động viên đang luyện tập thể lực". Có khi số lượng ve chai anh nhặt được thường "che lấp" cả người anh nên người qua đường hay gọi anh là "lực sĩ". Hàng ngày, anh Lộc đạp xe lên Bán đảo Sơn Trà vừa để tập luyện sức khỏe vừa nhặt rác.  Chia sẻ cơ duyên đến với công việc này, anh cho biết: "Lúc đầu tôi định đạp xe để luyện sức khỏe thôi, nhưng đó thấy rác nhiều quá nên tôi quyết định vừa đạp xe vừa nhặt rác. Một công đôi việc, vừa rèn luyện sức khỏe lại vừa giúp bảo vệ môi trường". Trung bình mỗi ngày anh Lộc nhặt được khoảng từ 2 - 3kg ve chai, hôm nào anh rảnh thì sẽ nhặt được nhiều hơn. Toàn bộ số ve chai nhặt về anh sẽ gom lại và tầm 2-3 tuần sẽ giao cho Câu lạc bộ thiện nguyện Tình thương An Lạc một lần, bán để lấy kinh phí làm từ thiện. Anh Đỗ Văn Thịnh (20 tuổi) - Người sáng lập Câu lạc bộ Tình thương An Lạc cho biết, anh Lộc tham gia góp ve chai từ tháng 4 năm ngoái. Số ve chai của anh Lộc mỗi lần bán được khoảng từ 100 - 500 nghìn đồng. Công việc này được anh Lộc duy trì gần một năm nay. "Số tiền bán được tuy không lớn nhưng hành động của anh Lộc lại vô cùng lớn, rất tuyệt vời", anh Thịnh chia sẻ. Biết được hành động "đẹp" của anh, không ít bà con lối xóm đã ủng hộ bằng cách thu gom ve chai của nhà rồi đem đến quyên góp. Ai có gì góp nấy, mỗi người một ít khiến số lượng cũng tăng lên hẳn. Bà Trương Thị Binh (69 tuổi) - hàng xóm đối diện nhà anh Lộc tháng nào cũng đem ve chai sang quyên góp. Không chỉ thế, bà còn vận động các hộ dân liền kề tham gia quyên góp chung. "Các cháu tuy còn trẻ mà đã mà biết chia sẻ, giúp đỡ người khác, cô già rồi góp một chút có đáng gì, miễn đúng cái tâm mình là được", bà Binh tâm sự. Số ve chai anh Lộc gom được sẽ ủng hộ cho Câu lạc bộ Tình thương An Lạc bán gây quỹ làm từ thiện.  Chia sẻ về dự định của mình trong tương lai, anh Lộc cho biết sẽ tiếp tục công việc này đến khi nào không đủ sức đạp xe nữa thì thôi. Anh Lộc cũng mong mọi người sẽ cùng nhau chung tay để đem lại cho thành phố một môi trường xanh, sạch, đẹp. Ông Đặng Tư (57 tuổi) - Tổ trưởng tổ dân phố số 52 phường Hòa Khánh Bắc (quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng) cho biết, gia đình anh Lộc thường xuyên tham gia các hoạt động từ thiện tại chùa và được rất nhiều người yêu mến. Riêng bản thân anh Lộc là một người hiền lành, chịu khó. "Rất hoan nghênh hành động của những người trẻ như anh Lộc. Cũng mong là sẽ có thêm nhiều tấm gương như Lộc để xã hội ngày càng tốt đẹp hơn", ông Tư bày tỏ.