Tuyển sinh  bằng hai hình thức Theo đó,  phụ huynh học sinh  có thể tuyển sinh theo hai hình thức trực tiếp và trực tuyến. Thời gian tuyển sinh theo hình thức trực tuyến được áp dụng thống nhất trên địa bàn toàn thành phố như sau: - Tuyển sinh vào lớp 1: Từ 1/7 đến 3/7. - Tuyển sinh trẻ mầm non 5 tuổi: Từ 4/7 đến 6/7. - Tuyển sinh vào lớp 6: Từ 7/7 đến 9/7. Trong trường hợp nộp hồ sơ tuyển sinh bằng hình thức trực tiếp,  phụ huynh  học sinh đến trường làm thủ tục từ ngày 13/7 đến 18/7. Phụ huynh học sinh có thể tuyển sinh lớp 1, lớp 6 theo hai hình thức trực tiếp và trực tuyến (Ảnh: M.H). Sau ngày 18/7/2022, những trường tuyển sinh chưa đủ chỉ tiêu được giao phải báo cáo phòng Giáo dục và Đào tạo; căn cứ vào tình hình cụ thể của từng trường, phòng GD-ĐT cho phép trường được tuyển sinh bổ sung học sinh cho đủ chỉ tiêu từ ngày 21/7 đến ngày 22/7. Ngày 23/7 là thời hạn các trường phải hoàn thành cập nhật danh sách học sinh trúng tuyển vào phần mềm sổ điểm điện tử. Các trường ngoài công lập tuyển sinh ngay sau khi kết thúc năm học, cụ thể là bắt đầu từ ngày 28/5 đến ngày 12/7/2022. Các trường thực hiện tuyển sinh theo phương thức xét tuyển kết hợp với kiểm tra, đánh giá năng lực. Thời gian kiểm tra, đánh giá năng lực sẽ hoàn thành chậm nhất vào ngày 30/6/2022. Về đối tượng tuyển sinh, tuổi của trẻ vào học lớp 1 là 6 tuổi (sinh năm 2016). Trẻ em khuyết tật, trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, trẻ em ở nước ngoài về nước có thể vào học lớp 1 ở độ tuổi từ 7 - 9 tuổi. Tuyệt đối không được nhận trẻ thiếu tuổi vào lớp 1. Tuổi của học sinh vào học lớp 6 là 11 tuổi (sinh năm 2011). Những học sinh được học vượt lớp hoặc học sinh được vào học tiểu học ở độ tuổi cao hơn tuổi quy định ở tiểu học thì tuổi vào lớp 6 được giảm hoặc tăng căn cứ vào tuổi của năm hoàn thành chương trình tiểu học. Trường chất lượng cao tuyển sinh lớp 6 ra sao? Hiện một số trường "hot" ngoài công lập đã tuyển sinh, còn một số trường chất lượng cao trên địa bàn Hà Nội như:  THCS Cầu Giấy; THCS Thanh Xuân, THCS Nam Từ Liêm, THCS Lê Lợi… , đã thông báo phương thức xét tuyển kết hợp làm bài thi đánh giá năng lực, cộng điểm ưu tiên, để vào lớp 6. Cụ thể,  Trường THCS Cầu Giấy  tuyển 440 học sinh cho 11 lớp. Thí sinh dự thi hoặc bố, mẹ các em phải có hộ khẩu hoặc cư trú thực tế trên địa bàn quận Cầu Giấy, năng lực và phẩm chất trong 5 năm tiểu học được đánh giá Tốt hoặc Đạt; điểm kiểm tra cuối năm môn Toán, Tiếng Việt (đối với lớp 1, 2) đạt từ 18 trở lên mỗi năm và điểm kiểm tra cuối năm môn Toán, Tiếng Việt, Tiếng Anh (lớp 3, 4, 5) đạt từ 26 trở lên (không môn nào dưới 8). Phương thức tuyển sinh là xét tuyển kết hợp kiểm tra, đánh giá năng lực: Điểm tuyển sinh = Điểm xét tuyển + Điểm kiểm tra (hệ số 2) + Điểm ưu tiên (nếu có). Trong đó, điểm xét tuyển tối đa là 10 (2 điểm mỗi năm); điểm ưu tiên tối đa 1,5; điểm kiểm tra bằng tổng điểm thi ba môn Toán, Tiếng Việt và Tiếng Anh. Trường chất lượng cao tuyển sinh lớp 6 bằng xét tuyển, kết hợp làm bài thi đánh giá năng lực, cộng điểm ưu tiên (Ảnh: Mạnh Quân). Trường THCS Thanh Xuân  tuyển 8 lớp. Điều kiện là có điểm kiểm tra cuối năm các môn Toán, Tiếng Việt (từ lớp 1 đến 5) và Tiếng Anh (lớp 3 đến 5) đạt từ 9 mỗi môn. Hình thức tuyển sinh: Dựa vào điểm xét tuyển và kiểm tra, đánh giá năng lực cùng điểm ưu tiên. Trong đó, điểm xét tuyển tính điểm cuối năm từ lớp 1 đến 5 đối với môn Toán, Tiếng Việt và từ lớp 3 đến 5 với môn Tiếng Anh (đưa về thang điểm 10). Trường THCS Nam Từ Liêm  tuyển 8 lớp (240 học sinh) trong đó có 6 lớp chất lượng cao có bán trú và 2 lớp chất lượng cao có chương trình tiếng Anh bổ trợ theo chuẩn đầu ra Cambridge. Các em dự tuyển phải có năng lực và phẩm chất trong 5 năm tiểu học được đánh giá Đạt trở lên. Kết quả môn Toán, Tiếng Việt đạt từ 17 (ở lớp 1, 2); ba môn Toán, Tiếng Việt, Tiếng Anh đạt từ 26 (ở lớp 3, 4, 5), trong đó không có môn nào dưới 8. Trường THCS Lê Lợi  tuyển 245 học sinh cư trú tại quận Hà Đông. Điều kiện xét tuyển là có học bạ từ lớp 1 đến 5 đạt danh hiệu "Học sinh hoàn thành xuất sắc các nội dung học tập và rèn luyện". Những học sinh có điểm bài định kỳ môn Toán, Tiếng Việt lớp 3-4-5 đều đạt 10, Tiếng Anh đạt 9 trở lên cũng đủ điều kiện dự tuyển. Trường tính điểm tuyển sinh dựa trên điểm xét tuyển, kiểm tra (hệ số 2) và điểm ưu tiên. Riêng với xét tuyển, trường cộng điểm học tập cấp tiểu học với khuyến khích, ưu tiên. Trong đó, điểm học tập là tổng điểm bài kiểm tra định kỳ cuối năm lớp 1 đến 5 môn Toán, Tiếng Việt tính hệ số 2 và lớp 4, 5 môn Tiếng Anh, Khoa học, Lịch sử và Địa lý.