Đồng ý và cam kết hoàn trả Liên quan vụ 28  phụ huynh  tố Trung tâm Apax English - Apax Leaders Đà Nẵng đơn phương quyết định hoàn trả tiền không đúng với cam kết, sau 2 lần thất hẹn, tối 25/12, ông Nguyễn Ngọc Thủy (Shark Thủy) - Tổng Giám đốc Công ty Anh ngữ Apax - đã đối thoại trực tuyến với phụ huynh. Trung tâm tiếng Anh Apax English Đà Nẵng (Ảnh: Hoài Sơn). Tại cuộc họp, ông Nguyễn Ngọc Thủy gửi lời xin lỗi đến phụ huynh vì chưa thể hoàn thành hoàn phí theo đúng lộ trình đã cam kết; đồng thời, cảm ơn phụ huynh đã đồng hành cùng công ty trong thời gian qua. Ông Thủy đề xuất thay vì hoàn trả 35% học phí theo kế hoạch phụ huynh đề ra trước đó thì mong phụ huynh hỗ trợ công ty bằng việc giảm xuống 25% theo kế hoạch, còn 60% phí còn lại sẽ được công ty hoàn trả sau khi tái cấu trúc hệ thống (sau 31/3/2023). Tuy nhiên, đại diện phụ huynh yêu cầu công ty vẫn phải hoàn trả 35% học phí theo như đề xuất ban đầu (trước khi kết thúc tháng 12 hoàn 15% gói phí, và tháng 1/2023 hoàn 20%). Về phần 50% học phí còn lại, nhóm phụ huynh sẽ hỗ trợ công ty bằng cách chia thành hai lượt trả vào tháng 4 và 5/2023 (25% vào tháng 4/2023 và 25% còn lại vào tháng 5/2023). Phụ huynh tập trung tại trung tâm để đòi tiền học phí (Ảnh: Hoài Sơn). Sau khi nhận được đề nghị của nhóm phụ huynh, ông Nguyễn Ngọc Thủy - Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Anh ngữ Apax đã đồng ý với ý kiến trên. Phụ huynh mong muốn có chế tài chịu trách nhiệm Khi nhận được sự đồng ý của ông Nguyễn Ngọc Thủy, phía phụ huynh nêu, trước đó, vào ngày 15/11, Trung tâm đã cam kết sẽ hoàn trả đúng hẹn nhưng thất hứa. Vì vậy Trung tâm phải có biên bản hoàn trả học phí, đồng thời có chế tài chịu trách nhiệm nếu không trả đúng như cam kết lần này. Cuộc họp trực tuyến giữa nhóm phụ huynh với Công ty Cổ phần Anh ngữ Apax vào tối 25/12 (Ảnh: Hoài Sơn). Theo đó, trong hôm nay 26/12, phía Trung tâm đã gửi phụ huynh biên bản ký tên ông Nguyễn Ngọc Thủy nêu rõ trong tháng 12 sẽ hoàn trả 15% học phí. Đợt 2, chậm nhất 15/1/2023 sẽ hoàn trả 20% học phí. Còn trong hai đợt tháng 4 và 5/2023 sẽ hoàn trả 25%, chậm nhất trước ngày 25 của mỗi tháng. Nếu Công ty Apax không thực hiện được đúng nghĩa vụ thanh toán cho phụ huynh theo lộ trình trên Apax sẽ phải chịu trách nhiệm chuyển đổi khoản hoàn phí thành hợp đồng vay tiền với mức lãi suất 15%/năm và đại diện công ty sẽ phải chịu hoàn toàn trách nhiệm trước pháp luật. Đại diện phía phụ huynh cho biết, sau khi nhận được biên bản trên, phụ huynh sẽ họp bàn và có ý kiến chỉnh sửa một vài điểm với phía công ty để hai bên đi đến sự thống nhất về tính pháp lý. Công ty Cổ phần Anh ngữ Apax và phía phụ huynh đã đi đến thống nhất hoàn trả học phí theo cam kết (Ảnh: Hoài Sơn). Trước đó, như  Dân trí  đã thông tin, một nhóm 28 phụ huynh đã tập trung tại Trung tâm Apax English - Apax Leaders Đà Nẵng để đòi 593 triệu đồng tiền học phí. Nguyên nhân là do trung tâm đã đơn phương quyết định hoàn trả tiền không đúng cam kết khiến phụ huynh bức xúc. Sau phản ánh, ngày 8/12, Công ty cổ phần Anh Ngữ Apax gửi văn bản xin lỗi đến phụ huynh và cam kết thanh toán học phí theo lộ trình. Sau khi nhận công văn, phụ huynh đã có 3 lần gửi văn bản đến công ty về nguyện vọng của mình và yêu cầu được đối thoại với ông Nguyễn Ngọc Thủy để thống nhất ý kiến như trên.