Nếu bạn chọn Hà Lan là điểm đến du học, bạn sẽ có thể sống tại một trong số các thành phố quốc tế của Hà Lan: Amsterdam, Rotterdam, Hague, Maastricht, hoặc Utrecht… Nhắc tới Hà Lan, có lẽ nhiều người chỉ biết tới thủ đô Amsterdam, đơn giản bởi đó là cái tên quá phổ biến. Nhưng chắc hẳn bạn không biết rằng Hà Lan còn có nhiều thành phố xinh đẹp khác mà tiêu biểu trong số đó chính là Rotterdam. Rotterdam được thành lập năm 1328 và là thành phố cảng lớn thứ hai trên thế giới. Thành phố này tập trung nhiều người đến từ khắp nơi trên thế giới như Bắc Phi, Thổ Nhĩ Kỳ, Indonesia… tạo nên những nét văn hóa đa dạng và nhiều màu sắc. Rotterdam nằm bên dòng sông Maas và có cảm giác cực kỳ hiện đại, thể hiện qua kiến trúc đường phố, cuộc sống về đêm nơi đô thị. Thành phố này có nhiều thứ để chào mời sinh viên quốc tế. Tuy nhiên, chi phí ở thành phố hiện đại lại không quá đắt đỏ. Không chỉ là thành phố cảng quốc tế với hoạt động kinh tế sôi động, Rotterdam còn là thành phố thu hút sinh viên các nước du học Hà Lan nhờ sở hữu những trường đại học chất lượng cao. Với đa dạng lựa chọn ngành học cùng cơ hội việc làm rộng mở, Rotterdam thường có tên trong danh sách những điểm đến du học đáng mơ ước. Cũng như các thành phố khác tại Hà Lan, sinh viên từ các nước trong khu vực EU/EEA khi học tập ở Rotterdam chỉ phải đóng mức học phí cơ bản hơn 2.000 Euro/năm. Trong khi đó, đối với sinh viên quốc tế có quốc tịch ngoài khu vực nêu trên, mức học phí cho chương trình cử nhân hoặc thạc sĩ từ gấp 3 lần mức học phí cơ bản đến cao hơn. Đại học KHUD Rotterdam và Đại học Erasmus Rotterdam là đơn vị giáo dục bậc cao tiêu biểu tại thành phố này. Lĩnh vực đào tạo đa dạng từ kinh tế, kinh doanh, truyền thông, lịch sử, tâm lý học đến mỹ thuật, thiết kế, luật, khoa học sức khỏe… Nếu có thành tích xuất sắc trong học tập, nghiên cứu và các hoạt động liên quan khác, bạn có nhiều cơ hội nhận học bổng từ chính phủ và các trường đại học Hà Lan. Ngoài ra, du học sinh tại Hà Lan còn được phép làm thêm trung bình 10 giờ/tuần trong kỳ học và không giới hạn thời gian trong kỳ nghỉ với mức lương từ 6 Euro/giờ. Thu nhập từ những điều này có thể giúp bạn trang trải một phần chi phí du học Hà Lan. Nơi hội tụ của hơn 160 quốc tịch trên thế giới Hà Lan là một quốc gia đa văn hóa, và Rotterdam là thành phố đa văn hóa nhất quốc gia đa văn hóa này. Những cư dân ở đây đến từ 160 quốc gia, vùng lãnh thổ khác nhau. Nơi hội tụ những công trình kiến trúc vô cùng hiện đại Trái ngược với vẻ cổ kính của Amsterdam, Rotterdam lại mang đến cho du khách một cảm giác vô cùng hiện đại với thiết kế các tòa nhà rất mới. Trong chiến tranh thế giới lần thứ hai, Rotterdam từng bị đánh bom rất nhiều lần. Chính vì thế, trải qua nhiều lần cải tạo và xây dựng, ngày nay Rotterdam đã sở hữu các tòa nhà nguy nga, rộng lớn. Điển hình có thể kể đến: Overblaak Development với mỗi ngôi nhà được xây dựng giống một cái cây và cả tổ hợp sẽ tạo thành một khu rừng, tòa nhà De Rotterdam - tòa nhà lớn nhất của Hà Lan, ga Centraal Station, cầu Erasmus Bridge, nhà máy Van Nelle Factory… Văn hóa nghệ thuật đặc sắc Đến Rotterdam du học, ngoài việc choáng ngợp trước kiến trúc thành phố hiện đại, bạn sẽ ngay lập tức bị cuốn hút bởi thế giới văn hóa nghệ thuật đặc sắc tại đây. Các tác phẩm điêu khắc được đặt rải rác khắp thành phố. Nếu bạn là một người đam mê nghệ thuật thì các bảo tàng, phòng trưng bày chính là thiên đường dành cho bạn. Bảo tàng van Boijmans Beuningen - một trong những bảo tàng lâu đời nhất ở Hà Lan lưu giữ các tác phẩm hội họa của các danh họa Hà Lan và châu Âu từ thời Trung cổ đến thế kỷ 21. Trung tâm nghệ thuật đương đại Witte de With được ra đời năm 1990 với các buổi trưng bày nghệ thuật hiện đại và đương đại của các nghệ sỹ nổi tiếng. GROOS - cửa hàng  kinh doanh  sản phẩm nghệ thuật như gốm sứ, đồ trang sức thủ công, đồ nội thất gỗ… Schieblock - tòa nhà văn phòng chứa hơn 50 doanh nghiệp nhỏ bao gồm các thương hiệu kiến trúc và nội thất. Sở hữu quán bar hay ho nhất thế giới Tại Rotterdam, quán bar không chỉ là nơi giải trí mà là nơi các sinh viên quốc tế có thể tham gia các buổi tiệc xã hội để kết bạn. Thành phố này sở hữu rất nhiều quán bar thú vị, và mỗi quán bar lại sở hữu những nét cuốn hút riêng. Bạn có thể đến Irish Pub (khu Rodezand), Club BED và Blender vào các ngày trong tuần. Câu lạc bộ STAR của Rotterdam School of Management cũng tổ chức "tiệc xã hội" tại Divoza. Thứ 5 là ngày sinh viên hào hứng nhất trong tuần và bạn có thể đến bất kì đâu để được cảm nhận không khí tiệc tùng của sinh viên quốc tế. Nếu muốn gặp sinh viên bản địa, bạn có thể ghé Café Beurs. Những ngày cuối tuần, đến bất kì đâu bạn cũng sẽ được hòa trong không khí náo nhiệt của những bữa tiệc thâu đêm suốt sáng. Năm 2009, quán bar De Witte Aap ở Witte de Withstraat, Rotterdam, đã được Lonely Planet vinh danh là quán bar tốt nhất thế giới. Nếu không muốn phải chen lấn khi đến đây, nhớ tránh hai ngày thứ năm và thứ bảy ra nhé. Đa dạng không gian tiệc tùng độc đáo Tới Rotterdam, bạn sẽ choáng ngợp bởi thị trường ẩm thực, văn hóa ăn uống vô cùng sôi động ở đây. Có thể kể đến những địa chỉ như Market Hall với hơn 100 gian hàng bán sản phẩm tươi sống, các nhà hàng, lớp học nấu ăn…; nhà hàng De Jong do đầu bếp trẻ Jim de Jong thành lập với các món ăn đặc biệt theo mùa và vô cùng sáng tạo; nhà hàng FG của đầu bếp Francois Geurds; nhà hàng và khách sạn Bazar nổi tiếng khắp Rotterdam, đặc biệt là vào các dịp lễ hội, nơi đây luôn sôi động và đầy sắc màu rực rỡ… Giao thông công cộng rẻ Giao thông công cộng ở Rotterdam khá rẻ so với tiêu chuẩn châu Âu. Việc sử dụng phương tiện công cộng rất tiện lợi với một thẻ giao thông cho cả xe lửa, xe điện, tàu điện ngầm và xe buýt. Bạn có thể được giảm giá đến 40% vé xe lửa đến các thành phố khác nếu đi trong thời gian thấp điểm suốt cả năm. Tuy nhiên, phương thức vận chuyển dễ dàng và rẻ nhất đồng thời cũng đưa bạn đến mọi nơi khá nhanh là xe đạp. Như mọi nơi ở Hà Lan, hầu hết người dân Rotterdam sử dụng xe đạp để đi lại. Sinh viên có thể thuê xe hàng ngày hoặc mua hẳn một chiếc xe đạp cũ với giá từ 40 - 100 Euro trên các trang facebook hay tại những cửa hàng đồ cũ với mức giá cao hơn. Với chiếc xe đạp thân thiện môi trường, bạn tha hồ dạo quanh khám phá thành phố hiện đại, hấp dẫn này.