Quyết định do GS.TS Nguyễn Công Nghiệp, Phó Hiệu trưởng nhà trường ký ngày 20/12. Theo đó, nhà trường tạm đình chỉ 30 ngày với ông N.V.C, nhân viên Phòng Quản trị B, do tự ý làm pano không được sự đồng ý của Ban Giám hiệu và Trưởng Phòng Quản trị B, hình thức của pano có hình ảnh không phù hợp. Cán bộ thứ hai bị tạm đình chỉ 30 ngày là ông T.M.H, Phó Chủ nhiệm Khoa  Giáo dục  Quốc phòng và An ninh vì tự ý làm pano khi không được sự đồng ý của Ban giám hiệu và của Chủ nhiệm khoa trực thuộc, để xảy ra hình ảnh không phù hợp trên pano. Thời gian đình chỉ công tác với hai cán bộ trên bắt đầu từ ngày 20/12/2022 đến hết ngày 20/1/2023. Pano có hình ảnh phông nền cờ nước ngoài (chỗ gạch chéo) được treo ở cơ sở 2 của Trường Đại học Kinh doanh và công nghệ Hà Nội (Ảnh: MXH). Xác định tính chất nghiêm trọng của vụ việc, nhà trường đã họp kỷ luật 2 cán bộ trên với hình thức trước mắt tạm đình chỉ công tác trong vòng một tháng để xem xét mức độ kỷ luật. Trước đó, mạng xã hội xôn xao với hình ảnh tấm pano được cho là đặt trong khuôn viên trường Đại học  Kinh doanh  và công nghệ Hà Nội nhưng có hình nền quốc kỳ nước ngoài. Cụ thể, phông nền trên đầu ghi tên trường Đại học Kinh doanh và công nghệ Hà Nội. Bên dưới là Khoa Giáo dục, quốc phòng và An ninh chào mừng 78 năm ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam (22/12/1944 - 22/12/2022); 33 năm ngày Hội Quốc phòng toàn dân (22/12/1989 - 22/12/2022); 50 năm chiến thắng Hà Nội - Điện Biên Phủ trên không (12/1972 - 12/2022). Điều đáng chú ý, ngay góc bên trái phông nền có in quốc kỳ nước ngoài. Trường ĐH Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội có 3 cơ sở: Cơ sở 1 tại Vĩnh Tuy - Hà Nội; Cơ sở 2 tại Từ Sơn - Bắc Ninh; Cơ sở 3 tại Lương Sơn - Hòa Bình. Theo thông tin từ Trường ĐH Kinh doanh và Công nghệ, nơi treo phông nền trên là cơ sở 2 của Trường Đại học Kinh doanh và công nghệ Hà Nội, cơ sở TP Từ Sơn, Bắc Ninh.