Theo Nghị quyết trên, kể từ ngày 1/1/2023 đến hết năm 2025, tỉnh Lào Cai sẽ hỗ trợ 100% mức thu học phí theo quy định của Hội đồng nhân dân tỉnh theo năm học đối với đối tượng phải đóng học phí theo quy định về cơ chế thu, quản lý học phí đối với cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân và  chính sách  miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập; giá dịch vụ trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo tại Nghị định số 81 của Chính phủ. Học sinh trường mầm non xã Tả Thàng, huyện Mường Khương, tỉnh Lào Cai là đối tượng được hỗ trợ học phí theo Nghị quyết của HĐND tỉnh Lào Cai (Ảnh: Ngọc Triển). Đồng thời tỉnh Lào Cai cũng dành kinh phí của ngân sách địa phương hỗ trợ phần học phí còn lại theo mức thu học phí của Hội đồng nhân dân tỉnh quy định theo năm học đối với đối tượng đã được giảm học phí quy định tại Nghị định số 81/2021/NĐ-CP ngày 27/8/2021 của Chính phủ. Thời gian trẻ em đi học được hưởng hỗ trợ kinh phí được tính theo số tháng thực học và không quá 9 tháng của năm học.