Theo báo cáo hàng năm Open Doors của Viện Giáo dục Quốc tế (IIE) được công bố ngày 16/11, sinh viên quốc tế tiếp tục chiếm 5,5% trong tổng số sinh viên ở bậc Đại học tại Hoa Kỳ với 1.075.496 sinh viên năm học 2019-2020. Việt Nam tiếp tục đứng thứ sáu trong danh sách những nước dẫn đầu về số lượng sinh viên du học tại Hoa Kỳ với 23.777 sinh viên ở bậc Đại học trong năm học 2019-2020. Sinh viên Việt Nam đóng góp 827 triệu đô la cho nền kinh tế Mỹ trong năm học này. Trong 23.777 sinh viên Việt Nam du học tại Hoa Kỳ, 69,8% học đại học, 15,3% sau đại học, 11,4% tham gia vào chương trình thực tập không bắt buộc (OPT), và 3,5% còn lại theo học các chương trình không cấp bằng. Số liệu trong báo cáo cũng cho thấy sự tăng nhẹ trong số lượng sinh viên Mỹ đến Việt Nam, từ 1.228 trong năm học 2017-2018 lên 1.235 trong năm học 2018-2019. Ngoài ra, sinh viên quốc tế ở Mỹ tiếp tục thể hiện sự quan tâm mạnh mẽ đến các ngành trong lĩnh vực Khoa học, Công nghệ, Kỹ thuật và Toán (STEM). Hơn một nửa (52%) tổng số sinh viên quốc tế theo học các chuyên ngành STEM. Bất chấp sự sụt giảm 4,4%, Kỹ thuật vẫn là ngành học phổ biến nhất của sinh viên quốc tế với một phần năm số sinh viên theo học trong lĩnh vực này. Các lĩnh vực Toán học, Khoa học Máy tính, và Khoa học Vật lý tiếp tục tăng lần lượt là 0,9% và 1,2%. 10 tiểu bang dẫn đầu về số lượng sinh viên quốc tế theo học tiếp tục là California, New York, Texas, Massachusetts, Illinois, Pennsylvania, Florida, Ohio, Michigan và Indiana. Báo cáo Open Doors được công bố hàng năm trong Tuần lễ Giáo dục Quốc tế, đây là sáng kiến chung của Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ và Bộ Giáo dục Hoa Kỳ nhằm tôn vinh những lợi ích của giáo dục quốc tế và giao lưu văn hóa trên toàn thế giới. Phái đoàn Ngoại giao Hoa Kỳ tại Việt Nam kỷ niệm tuần lễ Giáo dục Quốc tế 2020 bằng việc tổ chức các buổi thông tin trực tuyến tại Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh để thúc đẩy việc học tập tại Hoa Kỳ và cung cấp thông tin về thị thực sinh viên Hoa Kỳ cũng như các cơ hội học bổng do chính phủ Hoa Kỳ tài trợ. Kỷ niệm 25 năm quan hệ ngoại giao Hoa Kỳ - Việt Nam, dữ liệu của Open Doors là bằng chứng rõ ràng cho thấy giáo dục vẫn là nền tảng của mối quan hệ song phương. Hiện có khoảng 26.000 học sinh và sinh viên Việt Nam đang theo học ở tất cả các bậc học tại Hoa Kỳ. Phái đoàn ngoại giao Hoa Kỳ tại Việt Nam sẽ tiếp tục thúc đẩy cơ hội du học Hoa Kỳ thông qua các dịch vụ của Văn phòng Giáo dục Hoa Kỳ, Trung tâm Hoa Kỳ tại Hà Nội và TP. Hồ Chí Minh, và các Điểm hẹn Hoa Kỳ tại Cần Thơ và An Giang.