Những ngày qua, rất đông  phụ huynh  có con em học tại Trung tâm Apax English - Apax Leaders (đường Nguyễn Thị Minh Khai, quận Hải Châu) đã tập trung để đòi tiền học phí, sau nhiều lần đề nghị nhưng chưa được hoàn trả. Trung tâm tiếng Anh Apax English Đà Nẵng (Ảnh: Hoài Sơn). Trước đó, tối 15/11, Trung tâm Apax English - Apax Leaders Đà Nẵng đã tổ chức cuộc họp trực tuyến với các phụ huynh trên để trao đổi về việc hoàn trả học phí. Đại diện của nhóm phụ huynh này cho biết, có 28 phụ huynh với 35 học viên học tại đây, tổng cộng hợp đồng là 977 triệu đồng. Chất lượng dạy học của trung tâm này không được như ban đầu. Do đó các phụ huynh yêu cầu trung tâm hoàn trả 697 triệu đồng và hiện tại trung tâm đang nợ tổng số tiền gần 593 triệu đồng. Phụ huynh tập trung tại trung tâm để đòi tiền học phí (Ảnh: Hoài Sơn). Trong biên bản cuộc họp, phía trung tâm đã đưa ra bản cam kết có chữ ký của ông Nguyễn Mạnh Phú - Phó Tổng giám đốc và được đóng dấu đỏ. Trong đó trung tâm nêu rõ sẽ hoàn trả 50% học phí vào ngày 30/11 và ngày 15/12 sẽ hoàn trả số tiền còn lại. Thế nhưng, nhóm phụ huynh này cho biết, đến hiện tại họ mới nhận được 15% số học phí được hoàn trả (tổng cộng hơn 104 triệu đồng). Việc trung tâm đã đơn phương quyết định hoàn trả tiền không đúng cam kết khiến phụ huynh bức xúc. Điều đáng chú ý, trong biên bản làm việc (ngày 15/11) mà Công ty cổ phần Anh Ngữ Apax do ông Nguyễn Mạnh Phú ký tên thì mã số  doanh nghiệp  được cung cấp khi tra cứu trên trang thông tin điện tử của Tổng cục thuế Việt Nam lại không chính xác. Vì thế, nhiều phụ huynh đã đặt ra nghi vấn việc công ty trên có đang thiếu tôn trọng đối với khách hàng.  Sau khi nhận phản ánh, PV đã liên hệ phía trung tâm Apax English - Apax Leaders để làm việc và trung tâm cam kết sẽ có thông tin sớm nhất đến báo chí. Số liệu cho thấy có 28 phụ huynh bị nợ tổng số tiền gần 593 triệu đồng (Ảnh: Hoài Sơn). Về vụ việc trên, trao đổi với PV  Dân trí , ông Mai Tấn Linh - Phó giám đốc Sở  Giáo dục  và Đào tạo Đà Nẵng - cho rằng đây là quan hệ dân sự, thỏa thuận, trao đổi giữa phụ huynh, học viên và trung tâm. Khi việc thỏa thuận giữa trung tâm và phụ huynh không thành, nếu trung tâm sai thì phụ huynh có thể kiện ra tòa để được giải quyết theo pháp luật. Sở Giáo dục và Đào tạo sẽ tiếp tục theo dõi, giám sát việc giải quyết các khiếu nại của phụ huynh, thường xuyên yêu cầu trung tâm báo cáo tình hình hoạt động và xử lý việc hoàn trả học phí. "Về phía Sở nếu thấy trung tâm này hoạt động ảnh hưởng đến quyền lợi của học viên thì chúng tôi sẽ kiểm tra và thu hồi giấy phép hoạt động", ông Linh cho biết. Được biết, Phòng Giáo dục thường xuyên của Sở Giáo dục và Đào tạo Đà Nẵng là nơi cấp phép và quản lý trung tâm ngoại ngữ này. Trước đó, vào tháng 10, một nhóm 30 phụ huynh (đại diện 36 học sinh) cũng đã có đơn khiếu nại tập thể tố trung tâm trên tổ chức dạy học không đúng cam kết, chậm trễ, chây ì trong việc hoàn trả hơn 730 triệu đồng học phí. Sau phản ánh, trung tâm cam kết hoàn trả 50% học phí vào ngày 30/10 và 15/11 sẽ hoàn thành toàn bộ số tiền còn lại. Được biết, trung tâm đã hoàn trả hơn 50% học phí cho 30 phụ huynh này, còn lại thì trung tâm chưa trả đúng hẹn và hiện tại đang trong quá trình giải quyết.