Ngày 27/12, Đại học  Bách khoa Hà Nội tổ chức Hội thảo về "Kỳ thi Đánh giá tư duy thực hiện từ năm 2023". Hội thảo lấy ý kiến đóng góp của đại diện các trường đại học, các trường THPT phía Bắc, với mục tiêu mở rộng khả năng áp dụng kết quả bài thi đánh giá tư duy cho các trường đại học, học viện khối ngành kinh tế, tài chính, ngân hàng, công nghiệp, nông nghiệp, y dược… Để xây dựng nội dung thi phù hợp với chương trình  giáo dục  phổ thông hiện hành cũng như chương trình giáo dục phổ thông mới, ĐH Bách khoa Hà Nội đã tiến hành điều chỉnh về cấu trúc, nội dung của bài thi, áp dụng từ năm 2023. Hội thảo về "Kỳ thi Đánh giá tư duy thực hiện từ năm 2023" tại Đại học Bách khoa Hà Nội ngày 27/12 (Ảnh: T.L) PGS, TS Nguyễn Phong Điền, Phó Hiệu trưởng ĐH Bách khoa, cho hay kỳ thi sẽ có những điều chỉnh hướng tới nhiều lợi ích của thí sinh. Bài thi đánh giá năng lực năm 2023 sẽ xóa bỏ tư duy theo tổ hợp môn học (gồm: toán + đọc hiểu + khoa học tự nhiên + tiếng Anh), thành nội dung đánh giá tư duy (gồm: tư duy toán học, tư duy đọc hiểu và tư duy giải quyết vấn đề) để phù hợp với chương trình giáo dục THPT mới. Cấu trúc và nội dung bài thi được điều chỉnh theo hướng gọn nhẹ hơn, từ 270 phút xuống còn 150 phút. Đáng chú ý, thay vì cách thi truyền thống trên giấy, từ năm 2023 hình thức thi đánh giá tư duy chuyển hoàn toàn sang thi trắc nghiệm trên máy tính, trong thời gian 1 buổi. Nội dung thi gồm 3 phần: tư duy Toán học, bao gồm các câu hỏi trắc nghiệm trong vòng 60 phút, đánh giá toàn bộ sự phát triển năng lực và tư duy toán của học sinh thông qua chương trình Toán học lớp 11, 12 tại Trường THPT và một phạm vi nhỏ kiến thức số học. Nội dung phần thi gồm kiến thức về: số học, đại số, hàm số, hình học, thống kê và xác suất. Phần thi tư duy đọc hiểu diễn ra theo hình thức trắc nghiệm, với thời gian 30 phút, nhằm đo lường khả năng đọc nhanh và hiểu đúng. Các câu hỏi yêu cầu học sinh chuyển hóa ý nghĩa từ một số văn bản thuộc các thể loại: văn bản khoa học, văn bản văn học, văn bản báo chí… nhằm đo lường khả năng thu thập được thông tin với những gì được tuyên bố rõ ràng và lập luận để xác định ý nghĩa tiềm ẩn. Phần thi tư duy khoa học/giải quyết vấn đề gồm các câu hỏi trắc nghiệm, với thời gian 60 phút, nhằm đo lường cách giải thích, phân tích, đánh giá, lý giải và các kỹ năng giải quyết vấn đề cần thiết trong lĩnh vực khoa học. Nhiều em học sinh, sinh viên và phụ huynh quan tâm đến kỳ thi đánh giá tư duy đã đến dự hội thảo này (Ảnh: T.L) Năm 2023, ĐH Bách khoa Hà Nội tổ chức thi nhiều đợt, nhiều địa điểm thi, không giới hạn đối tượng dự thi, số lần dự thi. Trường cấp giấy chứng nhận kết quả thi có thời hạn trong 2 năm, thí sinh có thể đăng ký xét tuyển vào bất cứ trường đại học nào sử dụng kết quả của kỳ thi. PGS, TS Nguyễn Phong Điền cho biết tháng 1/2023, Đại học Bách khoa Hà Nội sẽ công bố những bộ ví dụ minh họa đề thi và triển khai trong tháng 2 để học sinh có thể thi thử nghiệm bộ câu hỏi. Tháng 3/2023 sẽ công bố đề thi mẫu. Thí sinh có thể đăng ký thi thử vào tháng 3. Tháng 4 thí sinh có thể thi thử online miễn phí. Đợt thi lần 1 và 2 được tổ chức tại Hà Nội vào tháng 5-6, đợt thi thứ 3 được tổ chức sau kỳ thi THPT, tại một số địa điểm (Hà Nội, Hải Phòng, Vinh, Đà Nẵng, Tuyên Quang, Thái Nguyên...). Các khối ngành có thể sử dụng kết quả Kỳ thi đánh giá tư duy để xét tuyển đại học năm 2023 gồm: Các khối ngành khoa học kỹ thuật, công nghệ; Các khối ngành kinh tế, tài chính, ngân hàng; Các khối ngành thương mại, ngoại thương; Các khối ngành công nghiệp, nông nghiệp; Các khối ngành y, dược...