Những ngày qua, nhiều  phụ huynh  kéo đến Trung tâm Anh ngữ Apax Leaders Biên Hòa (số 1, đường N11, phường Thống Nhất, TP Biên Hòa, Đồng Nai) để  đòi lại học phí . Có người đóng vài chục triệu đồng, người cao nhất đóng gần 200 triệu đồng để con theo học tại đây.  Phụ huynh đến Trung tâm Anh ngữ Apax Leaders Biên Hòa, Đồng Nai để đòi lại học phí (Ảnh: CTV). Đóng gần 50 triệu đồng để con theo học, chị M. ở Biên Hòa bật khóc cho biết, những ngày qua, chị đã hai lần tìm đến trung tâm nhưng không có ai đứng ra giải quyết.  Trước dịch Covid-19, con chị đã đăng ký theo học ở đây một thời gian dài. Khi dịch bùng phát, con chị không tham gia học online mà hoãn lại để chờ học trực tiếp. Hồi tháng 6, khi con đi học lại, nghe nhân viên tư vấn, chị vay mượn bạn bè gần 50 triệu đồng đóng học phí 2 năm để được ưu đãi thêm 2 tháng.  Một nhân viên từng làm việc tại Apax Leaders ở TPHCM cho biết, chị từng bị trung tâm này nợ lương nửa năm liền. Chị phải vay tiền để cầm cự đi làm với lời hứa sẽ trả lương từ trung tâm... Cầu cứu khắp nơi không được, cuối cùng chị đành ra đi tay trắng để tìm việc khác.  Tuy nhiên, cũng như nhiều phụ huynh cho con theo học tại đây, chị M. bắt đầu nhận thấy trung tâm này có những bất ổn, trái hẳn với những cam kết về chất lượng khi tư vấn khoảng vài tháng trở lại đây. Cụ thể, có lớp được học, có lớp không, giáo viên phụ trách bị thay đổi liên tục, thời gian học xáo trộn, không có giáo trình...  Sau đó, chính họ cũng nghe giáo viên, nhân viên ở đây kể về việc bị trung tâm nợ lương nhiều tháng qua. Khi đó, chị M. đã đề nghị với trung tâm về việc rút học phí, nhân viên hứa hẹn nhưng không giải quyết.  "Đó là số tiền tôi tích cóp, thậm chí phải vay mượn thêm để đóng tiền học cho con", chị M. thở dài.  Sáng 16/11, vẫn có nhiều phụ huynh đăng ký cho con học tiếng Anh tại Apax Leaders Biên Hòa tiếp tục đến trung tâm yêu cầu trả lại tiền học phí. Tuy nhiên, tại Trung tâm này không còn nhân viên làm việc. Bà D. cho biết, năm 2021 bà đóng gần 40 triệu đồng cho cháu học tiếng Anh tại Trung tâm Anh ngữ Apax Leaders nhưng việc học phải tạm dừng vì dịch bệnh.  Sau dịch, cháu bà có đi học trở lại, đến nay khóa cũ vẫn chưa học xong. Tháng trước, nhân viên trung tâm tiếp tục mời phụ huynh tham gia khóa học tiếng Anh mới với nhiều ưu đãi. Tin tưởng nên bà tiếp tục đóng 38 triệu đồng nhưng sau đó không còn liên lạc được với nhân viên của trung tâm này. Trung tâm Anh ngữ Apax Leaders Biên Hòa, Đồng Nai (Ảnh: CTV). Được biết, nhiều phụ huynh có con theo học tại đây đã gửi đơn tố cáo sự việc lên cơ quan chức năng.  Không chỉ phụ huynh, nhiều nhân viên, giáo viên dạy tiếng Anh là người Việt Nam và người nước ngoài cũng lên tiếng đòi lương. Nhiều tháng qua, nhiều người chưa được Apax Leaders thanh toán tiền lương, có người bị nợ lương lên đến 200 triệu đồng. Thông tin từ Sở GD&ĐT Đồng Nai cho biết, Sở cùng công An tỉnh Đồng Nai đã làm việc với đại diện Trung tâm Anh ngữ Apax Leaders.  Sở cũng yêu cầu trung tâm này không được chiêu sinh, mở khóa mới; cho phép trung tâm duy trì các lớp đang đào tạo trong lúc chờ giải quyết các phản ánh. Đồng thời báo cáo, giải trình về các vấn đề như nguyên nhân, danh sách học viên đang bị tạm dừng, danh sách nợ lương giáo viên, nhân viên...  Đại diện lãnh đạo Sở GD&ĐT Đồng Nai thông tin, đã nhận được báo cáo này của trung tâm và chuyển cho Công an cùng các phòng ban của Sở xem xét để có hướng xử lý tiếp theo. Phụ huynh ở nhiều nơi lo lắng khi nộp học phí vào Trung tâm Anh ngữ Apax Leaders (Ảnh chụp lại màn hình). Không chỉ ở Đồng Nai, thời qua nhiều Trung tâm Anh ngữ Apax Leaders tại Đắk Lắk, TPHCM và Bình Dương đều xảy ra sự việc phụ huynh bức xúc vì chất lượng giảng dạy và đòi lại học phí; còn giáo viên thường xuyên trong tình trạng bị nợ lương.  Chị Thanh Nhàn, ở Linh Đàm, Hà Nội cho biết, đầu năm 2021 chị vay tiền đóng học phí học tiếng Anh gần 40 triệu đồng cho con tại Apax Leaders. Tuy vậy, nửa năm sau, con chị vẫn không được xếp lớp, không có lớp để học. Chị Nhàn liên hệ với nhân viên để rút học phí nhưng đều không được hỗ trợ, nhân viên hứa hẹn hết tháng này đến tháng khác, chỉ đi hết nơi này đến nơi khác nhưng không giải quyết.  Chị Nhàn phải mất nhiều tháng trời gọi điện từ năn nỉ, xin xỏ, đến đe dọa cuối cùng mới lấy lại được tiền. Không may mắn như chị Nhàn, nhiều người chán nản bỏ cuộc không lấy lại được tiền đã đóng cho Apax Leaders .