Sáng 8/9, Trường ĐH Văn Lang vừa phát đi cảnh báo về việc trường không thông báo tân sinh viên K28 đóng học phí.  Thông tin từ phía Trường ĐH Văn Lang, một số  phụ huynh  và thí sinh báo tin về trường cho biết nhận được thông báo về việc  đóng học phí  nhập học của tân sinh viên khóa 28, yêu cầu thí sinh chuyển khoản học phí. Thông báo giả về việc đóng học phí vào Trường ĐH Văn Lang (Ảnh: NTCC). Theo thông báo giả mạo này, tên số tài khoản là ĐH Văn Lang, yêu cầu tân sinh viên đóng học phí với tổng số tiền hơn 86,6 triệu đồng.  Trường ĐH Văn Lang khẳng định đây là thông tin giả mạo. Nhà trường hiện không ban hành bất cứ thông báo nào về việc đóng học phí đối với khóa 28. Theo lộ trình  tuyển sinh  năm 2022, Trường Đại học Văn Lang sẽ hoàn thành lọc ảo và công bố kết quả trúng tuyển, mời thí sinh nhập học sau 15/9. Từ thời điểm này, trường mới ban hành các hướng dẫn chính thức về đóng học phí nhập học cho tân sinh viên.  Nhà trường cũng lưu ý, trong trường cần kiểm tra thông tin xác thực về học phí và thanh toán học phí nhập học, phụ huynh, sinh viên trực tiếp liên hệ với nhà trường. Trao đổi với  PV Dân trí , ông Võ Văn Tuấn, Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Văn Lang cho biết đến thời điểm này, trường chưa ghi nhận trường hợp nào đóng tiền theo thông báo giả nói trên, cũng không thể thực hiện yêu cầu ngân hàng sao kê.  Đây là hình thức mạo danh nhà trường để lừa đảo. Nhà trường đã làm việc với phía ngân hàng để ngăn chặn, đồng thời chuyển thông tin này đến cơ quan điều tra. Thông báo trúng tuyển giả mạo vào Trường ĐH Nguyễn Tất Thành (Ảnh: HN). Trước đó, Trường ĐH Nguyễn Tất Thành cũng cảnh báo một số đối tượng giả danh trường gửi thông báo trúng tuyển và kèm theo suất học bổng cho thí sinh.