Lionel Messi là ngôi sao bóng đá đình đám người Argentina. Là đội trưởng của đội tuyển bóng đá quốc gia Argentina, Lionel Messi đã có một sự nghiệp lẫy lừng ở tuổi 35. Được nhiều người đánh giá là một trong những cầu thủ vĩ đại nhất mọi thời đại, Messi đã giành được bảy giải thưởng Quả bóng vàng, sáu Chiếc giày vàng châu Âu và vào năm 2020, anh được xướng tên vào đội hình trong mơ của Quả bóng vàng. Khi còn thi đấu cho Barcelona, Messi đã giành được 35 danh hiệu cùng câu lạc bộ, bao gồm 10 chức vô địch La Liga, 7 danh hiệu Copa del Rey và 4 UEFA Champions League. Là tay săn bàn cừ khôi và là một cầu thủ sáng tạo, Messi giữ kỷ lục ghi nhiều bàn thắng nhất ở La Liga (474 bàn), nhiều bàn thắng nhất trong một mùa giải La Liga và giải đấu châu Âu (50), nhiều hat-trick nhất ở La Liga (36), UEFA Champions League (8), kiến tạo nhiều nhất ở La Liga (192)... Theo France Football, Lionel Messi là cầu thủ bóng đá được trả lương cao nhất thế giới trong 5 năm và từng được tạp chí Forbes xếp hạng là vận động viên được trả lương cao nhất thế giới vào năm 2019 và 2022. Messi nằm trong số 100 người có ảnh hưởng nhất thế giới của tạp chí Time vào năm 2011 và 2012. Vào tháng 2/2020, anh nhận giải Laureus ở hạng mục vận động viên  thể thao  của năm. Lionel Messi sở hữu khối tài sản lên tới hàng trăm triệu USD. Lionel Messi (Ảnh: Getty Images). Tiền đạo của Barcelona là đại sứ thiện chí của UNICEF trong hơn một thập kỷ và Messi tin rằng "bất bình đẳng là một trong những vấn đề lớn nhất của xã hội chúng ta", vấn đề này cần được giải quyết càng sớm càng tốt. Lionel Messi đã cố gắng mang đến cơ hội bình đẳng cho trẻ em từ khắp nơi trên thế giới bằng việc thành lập quỹ của riêng mình vào năm 2007. "Giáo dục là nền tảng của mọi thứ," Lionel Messi trả lời tạp chí Argentina La Garganta Poderosa khi được hỏi về quan điểm của anh trong việc giải quyết các vấn đề xã hội trên toàn cầu. "Tôi đã mất 17 năm 114 ngày để đạt được thành công mà mọi người cho rằng nó là chuyện "sau một đêm", Messi chia sẻ trong một cuộc phỏng vấn, sau khi được nhận xét rằng, thành công của anh ấy là do tài năng thuần túy, không cần nỗ lực và ít đòi hỏi sự chăm chỉ. Lionel Messi khẳng định anh phải mất gần hai thập kỷ rèn luyện để một cậu bé thấp bé, gầy gò xuất thân từ một gia đình thuộc tầng lớp lao động ở Rosario, Argentina trở thành cầu thủ bóng đá vĩ đại nhất thế giới. Khi Lionel Messi ký hợp đồng với tư cách là đại sứ thương hiệu toàn cầu cho một công ty công nghệ  giáo dục  nổi tiếng, anh chia sẻ, anh muốn thúc đẩy sự giáo dục bình đẳng. Lionel Messi cho biết: "Tôi chọn hợp tác với công ty vì sứ mệnh của họ là khiến mọi người yêu thích việc học, điều này hoàn toàn phù hợp với quan điểm của tôi. Nền giáo dục chất lượng cao thay đổi cuộc sống và công ty đã thay đổi con đường sự nghiệp của hàng triệu sinh viên trên toàn thế giới. Tôi hy vọng tôi sẽ truyền cảm hứng cho những học viên trẻ vươn lên và duy trì vị trí hàng đầu". Messi điều hành tổ chức từ thiện của riêng mình với mong muốn là tất cả trẻ em có cơ hội như nhau để thực hiện ước mơ của mình. Lionel Messi là người quan tâm tới vấn đề giáo dục bình đẳng (Ảnh: Getty Images). Là ông bố của ba đứa con đáng yêu, Lionel Messi tiết lộ anh là ông bố nghiêm khắc với ba đứa con của mình. Ngôi sao bóng đá cho biết anh cố gắng để ba cậu con trai hiểu rằng chúng không thể coi cuộc sống sung túc là điều hiển nhiên. Mở lòng về cuộc sống gia đình trong cuộc phỏng vấn với một nhà báo người Argentina, ngôi sao bóng đá 35 tuổi thú nhận: "Giữa tôi và vợ, tôi là người nghiêm khắc với con hơn. Vợ tôi là người bình tĩnh, cô ấy dành nhiều thời gian nhất cho con cái vì tôi thường xuyên phải xa nhà để đi thi đấu. Các con chú ý đến tôi nhiều hơn vì khi tôi la mắng chúng, đôi khi tôi hơi quá khích. Lionel Messi bên vợ con (Ảnh: Instagram). Thực ra tôi cố gắng dạy con cái hiểu được giá trị của mọi thứ để chúng hiểu rằng chúng sẽ phải làm việc kiếm tiền hàng ngày và không nghĩ rằng, chúng may mắn mới có khả năng có nhiều thứ một cách dễ dàng". Lionel Messi thừa nhận cậu con trai Mateo, 7 tuổi, là hình ảnh phản chiếu của anh ấy khi còn nhỏ. Messi nói thêm: "Mateo không muốn thua bất cứ thứ gì. Khi cậu nhóc thua, nó bắt đầu tranh cãi với anh em của mình. Để tránh rắc rối, tôi đã để cậu nhóc thắng nhiều lần".