Ngày 12/12, Hội thao  Giáo dục  Quốc phòng và an ninh (GDQPAN) học sinh Trung học phổ thông toàn quốc lần thứ III năm 2022, được khai mạc tại sân vận động Quân khu 9 (TP Cần Thơ). Hội thao nhằm chào mừng kỉ niệm 78 năm Ngày Thành lập QĐND Việt Nam, 33 năm Ngày hội Quốc phòng toàn dân. Hội thao do Bộ Giáo dục và Đào tạo (GDĐT) tổ chức định kỳ 4 năm/lần, năm nay do TP Cần Thơ đăng cai. Tham dự hội thao có 54 đoàn, trong đó 53 đoàn Sở Giáo dục và Đào tạo và 1 trường Trung học phổ thông, thu hút 633 vận động viên. Hội thao có 9 phần thi gồm: Một số hiểu biết chung về quốc phòng và an ninh; đội ngũ tiểu đội; đội ngũ cá nhân; tháo, lắp súng tiểu liên AK; ném lựu đạn xa trúng đích; bắn súng tiểu liên AK; các tư thế vận động trên chiến trường; chạy vũ trang 800m và băng bó cấp cứu, chuyển thương. Hội thao diễn ra từ diễn ra từ ngày 12-17/12, do TP Cần Thơ đăng cai tổ chức (Ảnh: Bảo Kỳ). Phát biểu khai mạc, Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Văn Phúc, cho biết Hội thao GDQPAN học sinh THPT là hoạt động có ý nghĩa thiết thực nhằm đẩy mạnh phong trào học tập môn học GDQPAN. Hội thao sẽ góp phần kiểm tra, đánh giá chất lượng dạy và học môn học GDQPAN cấp THPT của các Sở GDĐT trên toàn quốc; phát hiện những tập thể, cá nhân xuất sắc để xây dựng và nhân rộng điển hình tiên tiến, thúc đẩy phong trào thi đua học tập; rút ra bài học kinh nghiệm, đề xuất các giải pháp để chỉ đạo thực hiện tốt hơn công tác GDQPAN trong những năm tiếp theo. Thứ trưởng Nguyễn Văn Phúc đề nghị ban tổ chức chuẩn bị chu đáo, phối hợp chặt chẽ với các cơ quan, đơn vị, lực lượng phục vụ tốt cho các đoàn; tổ chức, điều hành thi đấu các nội dung của hội thao theo kế hoạch, đảm bảo an toàn, tiết kiệm. Ông Nguyễn Thực Hiện - Phó chủ tịch UBND TP Cần Thơ, cho biết công tác GDQPAN đóng vai trò rất quan trọng, góp phần củng cố nền quốc phòng toàn dân và an ninh nhân dân; từ đó làm chuyển biến sâu sắc về nhận thức cho đội ngũ cán bộ, đảng viên, học sinh trong thực hiện nhiệm vụ quốc phòng, bảo vệ vững chắc độc lập chủ quyền, thống nhất toàn vẹn lãnh thổ.