Buổi lễ là cơ hội để VUS vinh danh và gửi đến các giáo viên tại 52 cơ sở VUS khắp cả nước những thông điệp tri ân khi nhìn lại hành trình không ngừng nỗ lực và cống hiến. "Mỗi đóng góp của các thầy cô hôm nay là sự chung tay cho sự phát triển của hệ thống giáo dục Anh ngữ VUS và giúp khơi mở tương lai tươi sáng cho nhiều thế hệ học viên", đại diện VUS chia sẻ. Chân dung các giáo viên Anh ngữ trong kỷ nguyên số Năm 2022 đánh dấu sự trở lại của lớp học trực tiếp, cùng những thay đổi về xu hướng giáo dục kỷ nguyên số. Trong đó, vai trò của tiếng Anh cũng như các giáo viên Anh ngữ được đặt lên vị thế mới. Không đơn thuần là người truyền thụ kiến thức từ bài vở, giáo viên còn phải là những người truyền lửa, kết nối và tạo động lực cho các em học sinh chủ động khám phá thế giới tri thức, hướng đến những công dân toàn cầu trong tương lai. Là hệ thống giáo dục với đội ngũ nhân sự ELT hàng đầu Việt Nam, VUS hiện có hơn 2.300 giáo viên bản xứ và Việt Nam cùng trợ giảng nhiều kinh nghiệm. Trong đó, 100% có bằng giảng dạy Anh ngữ theo tiêu chuẩn quốc tế (TESOL, CELTA hoặc TEFL) và 45% giáo viên có bằng thạc sĩ, tiến sĩ. Đây là những đại sứ kết nối (V-Connectors), đồng hành trên chặng đường chinh phục nhiều nấc thang học thuật cùng 77.000 học viên tại 52 cơ sở toàn hệ thống VUS. Hành trình của sự đam mê, truyền cảm hứng, kết nối  Học tập là hành trình khám phá. Với sự nhiệt huyết và rực lửa đam mê của mình, các giáo viên (V-Connectors) tại VUS đã dẫn dắt học viên đến với nguồn kiến thức đa dạng thông qua các chương trình Anh ngữ cho nhiều độ tuổi. Kết hợp với các nhà xuất bản hàng đầu như: National Geographic Learning, Macmillan Education, Oxford University Press... các giáo viên VUS đã có 1001 phương cách sáng tạo, mang đến nhiều lớp học chất lượng. Từ học "đa thức" trên xe buýt di động, học từ "Ngày hội tiếng Anh"... đến chương trình trại hè trải nghiệm, các sân chơi học thuật gây cấn hay tham gia hoạt động cộng đồng, V-Connectors đã cùng tiến bộ và thay đổi với các em học viên qua từng cột mốc quan trọng. Đó là khi các em học viên trở thành quán quân trên đấu trường Anh ngữ, là một trong 176.955 học viên đạt được chứng chỉ quốc tế tại hệ thống hay được vinh danh với band điểm IELTS cao tại GALA IELTS Bounty Hunter... Nhiều hoạt động ngoại khóa được VUS tổ chức nhằm xây dựng kỹ năng sống cho học viên (Ảnh: VUS). Hiểu được tầm quan trọng của người làm nghề giáo trên hành trình phát triển của học viên, các giáo viên tại VUS không ngừng truyền cảm hứng cho những thế hệ nối tiếp, để mở rộng cơ hội trong cuộc sống. Ông Christian Paul Martin với kinh nghiệm 6 năm giảng dạy tại hệ thống chia sẻ: Trên hành trình học tập, tôi hy vọng có thể giúp các em tìm ra được sở thích và điểm mạnh của mình. Vì vậy khi có một học sinh hỏi tôi về kiến thức lịch sử và bày tỏ niềm yêu thích, tôi đã tặng bạn một cuốn sách khi trở lại Việt Nam sau chuyến thăm nhà. Đó là một cuốn sách bằng tiếng Anh. Cũng từ đó, tôi hy vọng thông qua việc học tiếng Anh, các em sẽ dễ dàng kết nối với với tri thức, tìm được cảm hứng nghiên cứu và có góc nhìn sâu rộng hơn về các chủ đề trong cuộc sống". Một hành trình trọn vẹn còn là hành trình của sự kết nối: Kết nối học viên với vô số trải nghiệm và con người từ mọi mặt cuộc sống, kết nối bản thân với đồng nghiệp và với những người xung quanh thông qua những trải nghiệm đa dạng và nhiều màu sắc. VUS tạo cơ hội để giáo viên kết nối, chia sẻ kinh nghiệm cùng nhau qua những buổi giao lưu (Ảnh: VUS). Bên cạnh những giây phút lên lớp với sự năng động, sáng tạo, đa tài và đầy màu sắc thú vị, các giáo viên tại VUS còn truyền động lực và nuôi dưỡng một thế hệ học viên phát triển toàn diện về trí thức và cả thể chất. Các giáo viên tham gia tiết mục văn nghệ V-Talent (Ảnh: VUS). Hành trình của chất lượng Để đảm bảo về trình độ chuyên môn, mỗi giáo viên phải trải qua quy trình tuyển dụng gắt gao với các bằng cấp và chứng chỉ giảng dạy quốc tế. Sau khi trở thành thành viên của hệ thống, các thầy cô đều được tham gia tập huấn đầu vào. Trong đó, hơn 150 buổi workshop đào tạo về giáo trình và kỹ năng giảng dạy (workshop về Inquiry based learning; IELTS workshop, Professional Development workshop...) được tổ chức. Hệ thống cũng phối hợp cùng các diễn giả hàng đầu đến từ National Geographic Learning, Macmillan Education, Oxford University Press... để tập huấn cho giáo viên. Ông Andy Duenas - Cố vấn học thuật và đào tạo cấp cao đến từ National Geographic Learning tham gia workshop tập huấn cho giáo viên tại VUS (Ảnh: VUS). Đề cao tầm quan trọng của chất lượng giáo viên trong giảng dạy, mỗi năm VUS còn tổ chức hội nghị "VUS TESOL" miễn phí. Hoạt động này sẽ giúp nâng cao trình độ chuyên môn và cập nhật những xu hướng giáo dục hiện đại cho giáo viên, làm chủ tiềm lực và sẵn sàng bứt phá trong tương lai. Đại diện VUS cho biết: "Với những nỗ lực vươn lên trở thành phiên bản tốt nhất của bản thân, đội ngũ giáo viên tại VUS cho thấy sự phát triển và tiến bộ qua từng ngày. Ghi nhận những cống hiến ấy, VUS đã dành tặng những phần quà cho người xứng đáng. 586 giải thưởng giáo viên của năm, giáo viên ưu tú đã được hệ thống gửi đến các thầy cô trong buổi lễ tri ân 20/11 vừa qua. Đó chính là những thành tựu và kỷ niệm đáng nhớ trong sự nghiệp giảng dạy".  Tham gia lễ tri ân, chị Trần Thị Quí Trân - Giám đốc chuyên môn chia sẻ: "Sự đóng góp của các giáo viên đã góp phần tạo nên những cột mốc đáng nhớ tại VUS". Trong năm 2022, hệ thống VUS đã đạt chứng nhận chuẩn chất lượng quốc tế bởi NEAS, 5 năm liên tiếp. VUS cũng được vinh danh là "Thương hiệu truyền cảm hứng châu Á" tại lễ trao giải APEA. Đến tháng 11, hệ thống đạt cột mốc 52 cơ sở trên toàn quốc. Những khóa học lập trình tích hợp kỹ năng 4.0 DIGIconnect, DIGIdation cũng được ra mắt. Các V-Connector là một phần không thể thiếu của VUS. Hệ thống sẽ tiếp tục cung cấp những nguồn lực để tiếp sức cho hành trình cùng học viên khơi mở tương lai tươi sáng", đại diện VUS nói. Tìm hiểu thông tin về giáo viên VUS qua:  https://vus.link/TeachEnglishatVUS