Ngày 21/11, Sở Y tế Khánh Hòa có thông báo kết luận công tác kiểm tra, giám sát và chấn chỉnh công tác thu dung, chăm sóc điều trị cho các bệnh nhân ngộ độc thực phẩm tại trường iSchool Nha Trang. Theo đó, kết quả phân lập nguyên nhân ban đầu từ nuôi cấy mẫu bệnh phẩm (cấy phân) của các bệnh viện cho thấy, tác nhân gây bệnh là Salmonella group (vi khuẩn trong dạ dày và ruột - PV), nhạy với phần lớn kháng sinh, ghi nhận một trường hợp kháng với các kháng sinh là: Gentamicin, Amikacin, Tobramicin. Tác nhân gây bệnh khiến các em học sinh trường iSchool Nha Trang nhập viện là do vi khuẩn Salmonella group (Ảnh: Phú Khánh). Sở Y tế yêu cầu các đơn vị chức năng bám sát phác đồ điều trị nhiễm trùng nhiễm độc do ngộ độc thực phẩm, hiện tại đang hướng nhiều đến tác nhân gây bệnh là vi khuẩn Salmonella group, tình trạng nhạy cảm và kháng với kháng sinh đã đề cập ở trên. Bên cạnh đó, các đơn vị cần phối hợp chặt chẽ với Bệnh viện Đa khoa tỉnh để hội chẩn xử trí kịp thời những ca khó, diễn tiến phức tạp (nếu có xảy ra). Lãnh đạo Sở Y tế cũng đã chỉ đạo Bệnh viện Đa khoa tỉnh tổ chức tập huấn cho tất cả các đơn vị y tế trên địa bàn tỉnh về công tác tổ chức tiếp nhận, chẩn đoán, theo dõi, điều trị, chăm sóc bệnh nhân nhiễm trùng nhiễm độc do ngộ độc thực phẩm.  Như  Dân trí  đã thông tin, sau bữa ăn trưa bán trú vào ngày 17/11 tại trường iSchool Nha Trang, có hơn 640 học sinh tới các bệnh viện thăm khám, kiểm tra vì nghi bị ngộ độc thực phẩm, trong đó hơn 260 em được cho về nhà theo dõi; 380 em nhập viện điều trị nội trú. Đến chiều 21/11, còn 211 em đang điều trị, một em 6 tuổi đã tử vong.