Người phụ nữ được cho là hiệu trưởng liên tục quát tháo người bà đi đòi công bằng cho cháu (Ảnh cắt từ clip). Trưa 9/12, ông Võ Ngọc Thạch - Phó giám đốc Sở  Giáo dục  và Đào tạo tỉnh Đồng Nai cho biết, đã xem đoạn clip người bà đến trường học gặp hiệu trưởng và cô giáo chủ nhiệm đòi công bằng cho cháu tại trường THCS Phước Tân 1, phường Phước Tân (TP Biên Hòa, Đồng Nai). Ông Thạch cho rằng việc cô giáo "bêu" việc ba mẹ học sinh ly dị ở trên trường là không đúng. Sở đang xác minh clip này để có thông tin chính thức, tránh gây xôn xao dư luận "Những thông tin như vậy thì không nên, bởi vì là cái riêng tư của học sinh và gia đình học sinh. Đặc biệt những việc tế nhị và nhạy cảm thì giáo viên chủ nhiệm cần phải có cách, phương pháp tiếp cận khéo léo để hỗ trợ cho học sinh nhiều hơn nữa, giúp học sinh vượt qua rào cản tâm lý thiệt thòi trước bạn bè ", Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Đồng Nai chia sẻ. Trước đó, ngày 8-9/12, một đoạn clip được lan truyền trên MXH nhận được nhiều bình luận trái chiều về thái độ tiếp đón  phụ huynh  của cô hiệu trưởng trường THCS Phước Tân 1, phường Phước Tân (TP Biên Hòa, Đồng Nai). Theo nội dung trong đoạn clip thì người bà khoảng ngoài 50 tuổi tìm đến trường để nói chuyện với cô giáo chủ nhiệm về việc cháu của mình bị cô giáo "bêu rếu", vì ba mẹ li dị. Sau sự việc, người cháu bị các bạn cùng lớp cười trêu gây ảnh hưởng đến tâm lý. Quá thương cháu, bà đã lên gặp giáo viên chủ nhiệm để làm việc, buổi gặp gỡ có cả cô hiệu trưởng.  Sau khi hai bên to tiếng với nhau, người phụ nữ được cho là cô hiệu trưởng liên tục lớn tiếng, quát tháo người bà. Được biết, sau khi vụ việc xảy ra người bà đã xin rút hồ sơ, học bạ chuyển trường học theo yêu cầu của gia đình học sinh. Hiện vụ việc đang được chia sẻ trên  mạng xã hội  (MXH) và khiến nhiều người bình luận bày tỏ phê bình như: "Chưa rõ đúng sai nhưng chỉ tay vào người lớn thì đừng làm hiệu trưởng nữa".