Theo đó, có 56 sinh viên đang học tại các trường Đại học chính quy trên cả nước được nhận học bổng, với mỗi suất 3 triệu đồng. Đây là những học sinh, sinh viên có hoàn cảnh gia đình nghèo có kết quả học tập cuối năm đạt loại giỏi. Các em học sinh, sinh viên nhận học bổng trong đợt này. (Ảnh: Hội Khuyến học tỉnh Quảng Nam). Theo Hội  Khuyến học  tỉnh Quảng Nam, học bổng khuyến học dành cho sinh viên nghèo học giỏi được tỉnh Hội trao hằng năm, đến nay đã được 18 năm nhằm giúp cho những em học sinh, sinh viên nghèo có động lực vươn lên học giỏi hàng năm. Bên cạnh đó Hội Khuyến học tỉnh Quảng Nam cũng đã trao 78 suất học bổng dành cho học sinh, sinh viên có hoàn cảnh khó khăn, mỗi suất một triệu đồng để tiếp sức động viên và giúp cho các em có thêm điều kiện học tốt hơn. Tổng số tiền đã trao trong lễ cấp học bổng 246 triệu đồng. Trong buổi lễ trao học bổng, thay mặt lãnh đạo Hội Khuyến học và Quỹ khuyến học tỉnh Quảng Nam, ông Trần Văn Cận - Chủ tịch Hội Khuyến học tỉnh Quảng Nam đã trao học bổng và có lời động viên đến các em nhằm khích lệ tinh thần vượt khó vươn lên của học sinh, sinh viên được nhận học bổng.