Theo Sammy Chepsiror, cháu trai của cụ Sitienei chia sẻ, cụ bà bắt đầu có vấn đề về sức khỏe sau khi tới lớp học hôm thứ tư tuần trước và qua đời sau đó ít ngày. Chepsiror nói: "Cụ tôi có sức khỏe tốt và cụ vẫn đi học đều đặn cho đến khi cụ cảm thấy bị đau ngực và phải nghỉ học chừng 3 ngày trước khi cụ qua đời". Cụ bà 99 tuổi Priscilla Sitienei và các bạn cùng lớp 12 tuổi sẽ phải làm bài kiểm tra cuối kỳ vào tuần tới và cụ Priscilla đã ôn bài kỹ lưỡng. Sau khi chính phủ Kenya đồng ý trợ cấp chi phí  giáo dục  tiểu học vào năm 2003, những người già như cụ Priscilla - những người chưa bao giờ có cơ hội đi học trước đây - đã có thể đến trường. Theo các giáo viên của cụ bà Priscilla, cụ Priscilla đã thể hiện năng khiếu thực sự đối với một số môn học cụ thể. Cô giáo Leonida Tallam cho biết các môn học yêu thích của học trò lớn tuổi là khoa học, nghiên cứu về tôn giáo Cơ đốc và toán học. Cô giáo Leonida Tallam nói: "Khi bà cụ Priscilla tham gia những lớp học đó, cụ học rất chăm chú và viết chữ rất đẹp. Chữ viết tay của cụ bà đẹp nhất lớp. Cụ đã tạo động lực cho học sinh vì luôn học hành chăm chú, làm bài chăm chỉ trong lớp và đạt kết quả tốt". Cụ Priscilla không chỉ chăm chỉ học trong lớp mà còn tích cực tham gia cả những lớp giáo dục thể chất.  Cụ bà 99 tuổi Priscilla Sitienei là một nguồn cảm hứng, khuyến khích những người đã bỏ học quay trở lại trường. Câu chuyện của Sitienei đã truyền cảm hứng cho các nhà làm phim của Pháp và sau đó Priscilla đã tham gia bộ phim về hành trình giáo dục của mình có tựa đề  Gogo . Cụ Priscilla từng tới Paris, Pháp để quảng bá cho bộ phim này. Cụ Priscilla Sitienei trong lớp học (Ảnh: BBC). Năm ngoái, cụ Priscilla Sitienei chia sẻ với phóng viên rằng cụ muốn khuyến khích các bà mẹ trẻ trở lại trường học. "Tôi muốn trở thành hình mẫu không chỉ cho các bà mẹ trẻ mà còn cho những cô gái khác trên khắp thế giới không đi học. Nếu không được giáo dục, sẽ không có sự khác biệt giữa bạn và một con gà". Hàng ngày, cụ Priscilla Sitienei tới trường và còn giúp đưa đón một số người bạn cùng lớp. Là người nổi tiếng trong làng, cụ Priscilla Sitienei là niềm tự hào của gia đình. Cháu trai của cụ là Protus Kemboi nói rằng anh rất tự hào về cụ của mình. Protus Kemboi nói: "Cụ của tôi là một minh chứng chân thực rằng giáo dục là không có giới hạn, nhờ có cụ mà tôi đã tiến xa hơn trên con đường học vấn của mình và tôi rất mừng cho cụ. Cụ thực sự là một biểu tượng, một biểu tượng tạo động lực và một hình mẫu cho người khác". Cụ bà 99 tuổi từng nói, cụ không có ý định ngừng học sớm. "Tôi từng làm công việc của một nữ hộ sinh, tôi giúp đỡ những phụ nữ khi họ sinh nở. Hiện tôi đang học để trở thành bác sĩ. Tôi không nghĩ giáo dục có giới hạn về tuổi tác. Xin hãy giúp các bé gái được đi học. Tất cả trẻ em nên được đi học mà không bị phân biệt đối xử. Tôi thích đến trường vì nó giúp tôi mạnh mẽ hơn. Tôi khuyến khích bọn trẻ học tập". Cụ Priscilla Sitienei đã phục vụ ngôi làng Ndalat của mình ở thung lũng Rift, Kenya với tư cách là một nữ hộ sinh trong hơn 65 năm và những bạn cùng lớp của cụ đều đánh giá cao bạn học của mình. Melvin Misos, 12 tuổi, nói: "Tôi luôn đứng đầu lớp nhưng khi chúng tôi làm bài kiểm tra, cụ Priscilla đã đánh bại tôi và giành vị trí số một trong lớp. Đó là lúc tôi biết rằng mình phải học chăm chỉ để cụ không thể vượt qua tôi nữa".