Trong đó, môn toán đạt 9,8 điểm; vật lý: 10 điểm; hóa học: 9,5 điểm và ngoại ngữ: 8,6 điểm.  Em Nguyễn Công Minh, học sinh lớp 12 chuyên Lý trường THPT chuyên Lê Thánh Tông, là thủ khoa 2 khối A và A1 của tỉnh Quảng Nam (Ảnh: NVCC). Nhà Minh nằm trong con hẻm nhỏ ở chợ Ái Nghĩa, huyện Đại Lộc. Bố Minh làm nghề lái xe chở hàng cho khách, mẹ Minh buôn bán ở nhà, thường mua sỉ hàng thực phẩm đi bỏ mối ở các huyện miền núi. Bố mẹ ít khi ở nhà nên từ nhỏ Minh đã biết sống tự lập, tự chăm sóc bản thân, tự học. Chia sẻ với phóng viên về việc học tập 3 năm ở trường THPT chuyên Lê Thánh Tông, Minh cho rằng phương châm của em là học như chơi, chơi mà học. Bình thường thì lên lớp nghe thầy cô giảng bài, về nhà xem lại, rồi xem phim, nghe nhạc. Minh cho rằng việc học đối với em không có gì là nặng nề. Sau mỗi buổi học, chiều rảnh rỗi thì xuống nhà thi đấu đa năng của trường chơi bóng bàn. Việc học, sinh hoạt đối với Minh đơn giản chỉ là vậy. Nguyễn Công Minh luôn tự giác trong việc học tập và không đi học thêm mà chỉ học các khóa trên mạng (Ảnh: NVCC). Minh chia sẻ: "Sau khi thi xong, em nghĩ là điểm 3 môn khối A sẽ cao nhưng thủ khoa khối A1 thì em rất bất ngờ vì môn ngoại ngữ em chỉ học "chơi chơi", ngoài giờ học trên lớp, em không học thêm môn này". Minh cũng khẳng định trong 3 năm THPT, em không đi học thêm mà chỉ học trên mạng internet. "Học trên mạng em cảm thấy khá tiện vì không phải di chuyển nhiều, mình có thể học ngay tại nhà và mình có thể chủ động sắp xếp thời gian, học bất cứ khi nào mình muốn", Minh nói. Bà Lê Thị Thiên Kim - mẹ của em Minh - cũng cho hay từ khi con trai còn nhỏ đến giờ, bà không tốn một đồng nào cho việc học thêm của con mình. Khi nói về con mình, bà rất tự hào vì công việc của bà ít có thời gian chăm sóc Minh nhưng Minh sống tự lập rất tốt. Sau khi học hết THCS, Minh thi vào trường THPT chuyên Lê Thánh Tông và ăn học ở đó 3 năm. Mỗi tháng, Minh về nhà đôi ba lần để thăm gia đình, bố mẹ. Thấy con mình ngoan ngoãn, học giỏi, bà Kim cũng yên tâm lo làm ăn. Em Nguyễn Công Minh và mẹ tại nhà (Ảnh: C.B). Tuy nhiên bà Kim cho hay vợ chồng bà "không vừa lòng với Minh" vì bố mẹ thích con trai học ngành Y dược, sau này có thể thành bác sĩ để chữa bệnh cứu người nhưng Minh lại thích theo học ngành Ngoại thương. Với thành thích cao trong học tập, Minh được xét tuyển thẳng bằng học bạ vào 3 trường đại học thuộc "top" đầu của TPHCM gồm trường Đại học Ngoại thương TPHCM, Đại học Kinh tế - Luật TPHCM và Đại học Kinh tế TPHCM. Minh đã quyết định chọn học ngành Kế toán - kiểm toán của trường Đại học Ngoại thương TPHCM; hiện Minh đã có giấy báo nhập học của trường này. Trao đổi với phóng viên, thầy giáo Nguyễn Đức Nhân - giáo viên chủ nhiệm lớp 12 chuyên Lý của Minh - cho biết khi hay tin em Minh là thủ khoa, là giáo viên chủ nhiệm dạy bộ môn vật lý, học sinh đạt điểm tuyệt đối là một niềm vui rất lớn, không chỉ với riêng thầy mà còn là niềm tự hào đối với toàn thể học sinh, thầy cô giáo trong trường. "Đây là một sự kiện mang nhiều ý nghĩa. Qua điểm số của Minh, tôi nhận thấy rằng em không chỉ giỏi vật lý, các môn tự nhiên mà còn có khả năng cảm thụ văn học, khả năng ngoại ngữ rất tốt", thầy Nguyễn Đức Nhân bày tỏ. Thầy Nguyễn Đức Nhân cũng cho rằng một minh chứng rõ ràng cho quan điểm học sinh trường chuyên được đào tạo tốt và giỏi đều các môn. Minh là một tấm gương sáng, tạo động lực cho các em học sinh thế hệ sau và góp phần củng cố thêm niềm tin cho  phụ huynh  về môi trường học tập ở trường chuyên. Về tính cách của Minh, thầy Nguyễn Đức Nhân cho rằng tính cách nổi trội ở Minh là sự thật thà và khiêm tốn. Đối với thầy cô giáo và người lớn, Minh luôn lễ phép trong cử chỉ, đến lời nói suy nghĩ. Đối với bạn bè, Minh luôn hòa đồng, vui vẻ, sẵn sàng giúp đỡ bạn trong học tập. Vì thế Minh được nhiều bạn bè yêu quý. Đối với thái độ học tập của Minh, thầy Nhân khẳng định Minh là một học sinh thông minh, nghiêm túc và trách nhiệm. "Minh đạt thành tích cao ở tất cả các môn học, em từng là Á quân Đường lên đỉnh Olympia của trường, đã đạt Huy chương bạc Olympic 30/4 tại TPHCM và nhiều thành tích trong công tác đoàn, phong trào thanh niên", thầy Nhân cho hay. Ngoài ra, trước khi thi tốt nghiệp THPT, Minh đã tham gia kỳ thi đánh giá năng lực vào tháng 4 và đạt số điểm cao nhất của trường. Thế nhưng em vẫn không chủ quan, vẫn dành một thái độ nghiêm túc cho việc học ôn thi. Kết quả của một thái độ nghiêm túc đó là điểm số các môn học, môn thi đạt được là rất cao, rất đáng tự hào. Theo thống kê sơ bộ của Sở GD-ĐT Quảng Nam về kết quả kỳ thi tốt nghiệp năm 2022, cả tỉnh có 5 thủ khoa các khối thi cơ bản. Trong số đó, trường THPT chuyên Lê Thánh Tông có 3 học sinh đỗ thủ khoa các khối A, A1 và khối D. Riêng học sinh Nguyễn Công Minh đỗ thủ khoa kép khối A và A1.