Đội tuyển Olympic Toán Việt Nam ra quân với dự tham gia của 5 thành viên tại đầu cầu Hà Nội và thành viên Phan Huỳnh Tuấn Kiệt tại đầu cầu TPHCM (ngày 19/7). Ba ngày sau khi kết thúc kỳ thi Olympic Toán quốc tế (19-20/7/2021), thành tích của đội tuyển Olympic Toán Việt Nam đã được công bố. Cụ thể, đội tuyển Việt Nam giành được 1 Huy chương Vàng, 2 Huy chương Bạc và 3 Huy chương Đồng. Trong đó, Huy chương Vàng thuộc về Đỗ Bách Khoa (học sinh lớp 12 chuyên Toán, trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam, Hà Nội). Hai Huy chương Bạc thuộc về Đinh Vũ Tùng Lâm (lớp 12A1 Toán, trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên Hà Nội) và Trương Tuấn Nghĩa (lớp 12A1 Toán, trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên Hà Nội). Ba Huy chương Đồng là: Phan Hữu An (lớp 12A1 Toán, trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên Hà Nội), Phan Huỳnh Tuấn Kiệt (học sinh lớp 12 chuyên Toán, trường THPT chuyên Lê Hồng Phong, TPHCM), Vũ Ngọc Bình (học sinh lớp 11 chuyên Toán, trường THPT chuyên Vĩnh Phúc, tỉnh Vĩnh Phúc). Thành tích của đội tuyển Olympic Toán Việt Nam tại cuộc thi Olympic Toán quốc tế 2021 diễn ra ngày 19-20/7 vừa qua. Nhận xét về thành tích của đội tuyển Olympic Toán Việt Nam, Trưởng đoàn PGS.TS Lê Anh Vinh nói với phóng viên  Dân trí  rằng: "Đây là kết quả khả quan. Đội không đặt nặng áp lực thành tích cho các em trước khi đi thi. Các em đã cố gắng hết sức. Thành tích so với trình độ thực tế có thể còn phụ thuộc vào tâm lý và điểm rơi phong độ". Ông Vinh gửi lời chúc mừng 6 thí sinh của đội tuyển Toán Việt Nam đã hoàn thành một kỳ thi vô cùng đặc biệt. Đây là lần đầu tiên đội tuyển Olympic Toán Việt Nam phải chia đội hình thi đấu tại hai đầu cầu trực tuyến. Lí do là vì dịch bệnh  Covid-19  đang diễn biến căng thẳng tại TPHCM, khiến thí sinh Phan Huỳnh Tuấn Kiệt (THPT chuyên Lê Hồng Phong, TPHCM) khó lòng hội quân như kế hoạch ban đầu. Cũng vì dịch bệnh, các thành viên đội tuyển chưa từng được gặp gỡ trực tiếp. Toàn bộ quá trình tập huấn kéo dài 2 tháng cho đội tuyển Olympic Toán Việt Nam năm nay được tổ chức dưới hình thức trực tuyến. Mặc dù vậy, Olympic Toán Việt Nam đã có kinh nghiệm tham gia thi đấu quốc tế bằng hình thức trực tuyến. Năm 2020, do tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến xấu trên toàn thế giới, các đội Olympic Toán đều phải thi online, đội tuyển Việt Nam cũng vậy. Năm 2021, theo lịch trình ban đầu, kì thi Olympic Toán quốc tế lần thứ 62 (IMO 2021) sẽ diễn ra vào tháng 7 tại Saint Petersburg, Nga. Tuy nhiên, vì dịch bệnh, Ban tổ chức cuộc thi quyết định tiếp tục thi đấu trực tuyến. Việc thi đấu trực tuyến khiến các thí sinh thiệt thòi vì không có cơ hội được giao lưu, học hỏi từ các "đối thủ" và cũng là những người bạn đam mê Toán học. Trưởng đoàn Lê Anh Vinh cho rằng: "Chắc chắn vẫn còn những tiếc nuối nhưng thi cử là như vậy. Kết quả trong kì thi Olympic Toán quốc tế không phải là điều duy nhất mà quan trọng hơn là trải qua những cuộc thi lớn sẽ giúp các bạn có được bản lĩnh, sự tự tin và không ngại làm việc khó. Chúc cả đội sẽ tiếp tục giữ được đam mê học tập trong những chặng đường sắp tới". Ông Vinh cũng cho biết, Ban tổ chức Olympic Toán quốc tế 2021 sẽ công bố kết quả chính thức vào ngày mai. Sau đó, huy chương của các thí sinh tham dự cuộc thi sẽ được gửi về theo đường bưu điện. Việc các thí sinh đạt thành tích của cuộc thi Toán học uy tín vào bậc nhất thế giới không được vinh danh khi nhận giải thưởng là một điều tiếc nuối nhưng dịch bệnh đã thay đổi nhiều thứ hơn thế.