Ngày 20/7, Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp và Grab Việt Nam chính thức ký kết Biên bản ghi nhớ về việc hợp tác triển khai các sáng kiến hỗ trợ phát triển, nâng tầm kỹ năng cho đối tác tài xế Grab tại Việt Nam. Hai bên đặt mục tiêu trang bị đầy đủ kỹ năng và năng lực cần thiết cho đối tác tài xế sử dụng nền tảng đặt xe như Grab thông qua các chương trình đánh giá và đào tạo, nâng cao kỹ năng. Song song đó, Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp và Grab cũng sẽ phối hợp xây dựng, chuẩn hóa tài liệu tập huấn, và tiến hành thực hiện các công tác truyền thông, nâng cao nhận thức về phát triển kỹ năng cho cộng đồng đối tác tài xế. Các tài xế công nghệ sẽ được đánh giá công nhận kỹ năng nghề quốc gia (Ảnh minh họa). 5 mục tiêu chính của bản ký kết hợp tác Trong khuôn khổ Biên bản ghi nhớ hợp tác này, Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp và Grab sẽ tập trung vào 5 mục tiêu chính. Thứ nhất, phát triển kỹ năng và thúc đẩy các hoạt động giáo dục, đào tạo cho đối tác tài xế Grab  bằng cách kết hợp hoạt động đào tạo vào các chương trình gặp mặt đối tác trực tuyến và ngoại tuyến của Grab. Các hoạt động được triển khai cho tất cả đối tác tài xế 2 bánh và 4 bánh trên cả nước. Thứ hai, nghiên cứu, xây dựng bộ tiêu chuẩn kỹ năng hỗ trợ quá trình đánh giá kỹ năng cho các đối tác tài xế Grab.  Trong đó, các kỹ năng dự kiến bao gồm: Kỹ năng lái xe; kỹ năng mềm; kỹ năng giao tiếp; kỹ năng quản lý tài chính cá nhân; kỹ năng sơ cấp cứu và kỹ năng xử lý tình huống khẩn cấp, phát sinh; kỹ năng tìm kiếm và tham gia các khóa đào tạo trực tuyến. Hợp tác giữa Tổng cục GDNN và Grab Việt Nam nhằm góp phần giải quyết bài toán lâu dài cho các tài xế công nghệ. Trong năm 2021, hai bên cũng sẽ tiến hành khảo sát nhu cầu của đối tác tài xế tại 3 thành phố lớn (Hà Nội, TPHCM, Đà Nẵng) và tổ chức các buổi Hội thảo, Hội nghị để lấy ý kiến, thẩm định và chuẩn hóa các tài liệu tập huấn kỹ năng dành cho đối tác tài xế Grab. Thứ ba, đánh giá công nhận kỹ năng nghề quốc gia cho các tài xế công nghệ.  Để thực hiện mục tiêu này, Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp và Grab Việt Nam sẽ cùng phối hợp trong công tác chuẩn bị và tổ chức Kỳ thi Kỹ năng nghề quốc gia định kỳ hai năm một lần theo kế hoạch chung của kỳ thi. Trong năm 2021, các công tác quảng bá kỳ thi, khuyến khích đối tác đăng ký tham dự sẽ được thực hiện ngay với Kỳ thi Kỹ năng nghề Quốc gia lần thứ 12. Thứ tư, đồng hành tổ chức các hoạt động nâng cao kỹ năng cho các tài xế công nghệ trên cả nước.  Cụ thể, hai bên sẽ phối hợp xây dựng các tiêu chuẩn liên quan đến lĩnh vực, thế mạnh của Grab và hợp tác đánh giá, tiến tới cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia cho các tài xế. Song song đó, Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp và Grab Việt Nam sẽ cùng xây dựng ngân hàng câu hỏi đánh giá các nghề đã có tiêu chuẩn. Thứ năm, truyền thông, nâng cao nhận thức về phát triển kỹ năng nghề nghiệp và nguồn lực lao động có kỹ năng nghề.  Để thực hiện mục tiêu này, hoạt động truyền thông sẽ được hai bên phối hợp thực hiện lồng ghép thông qua các sự kiện, chương trình, hoạt động hàng năm theo kế hoạch truyền thông được thống nhất giữa hai bên. Lễ ký kết được thực hiện trong khuôn khổ Hội nghị trực tuyến Sơ kết công tác dạy nghề 6 tháng đầu năm và triển khai nhiệm vụ 6 tháng cuối năm của Tổng cục GDNN - Bộ LĐ-TB&XH. Đối với đối tác tài xế Grab, hai bên sẽ phối hợp cập nhật các thông tin về chương trình giáo dục kỹ năng có liên quan trên ứng dụng Grab dành cho tài xế, cũng như triển khai các hoạt động nâng cao nhận thức về giáo dục nghề nghiệp và nâng tầm kỹ năng lao động (Skilling up Vietnam). Bên cạnh đó, các hoạt động phát triển đào tạo trên nền tảng số dành cho cộng đồng tài xế cũng sẽ được chú trọng. Cải thiện sinh kế, nâng cao chất lượng cuộc sống cho tài xế công nghệ Tại buổi lễ ký kết, ông Trương Anh Dũng, Tổng cục trưởng Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp cho biết: "Đại dịch  Covid-19  đã gây ra những ảnh hưởng lớn đến nền kinh tế Việt Nam, và các tài xế công nghệ cũng không tránh được những ảnh hưởng này. Hợp tác này góp phần giải quyết bài toán lâu dài cho các tài xế công nghệ, giúp họ trang bị các kỹ năng cần thiết để duy trì, cải thiện sinh kế, đồng thời nâng cao chất lượng cuộc sống cho bản thân và gia đình; sự kiện này góp thêm một hoạt động thiết thực nữa thể hiện sự đồng hành nâng tầm kỹ năng lao động Việt Nam theo chủ trương của Thủ tướng Chính phủ". Bà Nguyễn Thái Hải Vân, Giám đốc Điều hành Grab Việt Nam, chia sẻ: "Grab rất hân hạnh được đồng hành cùng Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp trong nỗ lực mang lại những giá trị tích cực cho cả đối tác tài xế của Grab nói riêng và cộng đồng tài xế công nghệ nói chung. Nhằm thực hiện sứ mệnh Grab vì Cộng đồng, chúng tôi cam kết tận dụng thế mạnh công nghệ, nền tảng kỹ thuật số và hệ sinh thái của Grab để hỗ trợ Chính phủ và các đối tác trong công tác đào tạo, phát triển kỹ năng cho nguồn lực lao động tại Việt Nam, từ đó góp phần phát triển kinh tế - xã hội của đất nước.