Lễ ký Biên bản ghi nhớ giữa Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp và công ty Denso Việt Nam (Ảnh: Trung). Tại buổi lễ ký kết, ông Trương Anh Dũng - Tổng cục trưởng Tổng cục  Giáo dục  nghề nghiệp cho biết:  "Phát triển nguồn nhân lực được Đảng và Chính phủ Việt Nam xác định là một trong 3 khâu đột phá của Chiến lược phát triển kinh tế xã hội của đất nước. Với tầm quan trọng đó, trong những năm vừa qua, Chính phủ Việt Nam đã có nhiều chính sách và hoạt động tích cực nhằm nâng cao chất lượng nguồn nhân lực có kỹ năng nghề, đặc biệt là nguồn nhân lực trẻ. Việc Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp, Bộ LĐ-TB&XH chủ trì tổ chức các Kỳ thi kỹ năng nghề quốc gia và tham dự các Kỳ thi kỹ năng nghề quốc tế được coi là những hoạt động quan trọng nhằm thúc đẩy phong trào học nghề, nâng cao trình độ kỹ năng nghề và tăng năng suất lao động của lực lượng lao động và năng lực cạnh trạnh của quốc gia, đặc biệt trong bối cảnh cuộc cách mạng công nghiệp 4.0, chuyển đổi số và phục hồi kinh tế thời kỳ hậu Covid-19". Thông thường cứ hai năm một lần, Việt Nam lại tổ chức Kỳ thi kỹ năng nghề quốc gia để tuyển chọn thí sinh tham dự các Kỳ thi kỹ năng nghề quốc tế, trong đó có Kỳ thi kỹ năng nghề có vị thế cao nhất hành tinh là Kỳ thi kỹ năng nghề thế giới. Việc Việt Nam tham dự các cuộc thi kỹ năng nghề thế giới đã tạo cơ hội lớn cho các chuyên gia và thí sinh Việt Nam được cùng làm việc với các chuyên gia và thí sinh quốc tế. Qua các cuộc thi này, Việt Nam có thể cập nhật công nghệ tiên tiến của thế giới, tạo nền tảng để phát triển giáo dục nghề nghiệp, nâng cao kỹ năng nghề cho người lao động. Kỳ thi kỹ năng nghề thế giới lần thứ 46 sẽ diễn ra từ ngày 6/10 đến 17/10/2022 tại Thượng Hải, Trung Quốc. Kỳ thi sẽ có 63 nghề được tổ chức thi, thu hút gần 1.500 thí sinh, trên 1.400 chuyên gia tham gia dự thi đến từ 67 quốc gia và vùng lãnh thổ. Tinh thần hợp tác giữa Tổng cục GDNN và Denso được khẳng định (Ảnh: Trung). Phát huy kết quả hợp tác tốt đẹp và hiệu quả giữa Tổng cục GDNN và Công ty THHH Denso về thi kỹ năng nghề thế giới trong nhiều năm qua, công ty Denso vẫn cam kết tài trợ và tổ chức huấn luyện cho Việt Nam tham dự ở 2 nghề Phay CNC và Tiện CNC ở kỳ thi nói trên. Đáng nói, thành tích của Tuyển thủ Việt Nam do Denso tài trợ huấn luyện và tham dự Kỳ thi tay nghề thế giới lần thứ 43 (năm 2015), lần thứ 44 (năm 2017) và lần thứ 45 (năm 2019) là rất ấn tượng. Năm 2015, thí sinh dự thi nghề Phay CNC đạt Chứng chỉ Kỹ năng nghề xuất sắc (xếp thứ 7/28 nước tham dự). Năm 2017, thí sinh dự thi nghề Điều khiển Công nghiệp đạt Chứng chỉ Kỹ năng nghề xuất sắc (xếp thứ 8/22 nước tham dự). Năm 2019, tuyển thủ của Denso Việt Nam tham gia thi hai nghề Phay CNC và Tiện CNC và đã giành kết quả vô cùng xuất sắc tại kỳ thi World Skill được tổ chức tại Kazan - Liên bang Nga. Tuyển thủ Trương Thế Diệu đã giành Huy chương bạc nghề Phay CNC và cũng là thành tích cao nhất của đoàn Việt nam sau 7 lần tham dự kỳ thi tay nghề thế giới. Tuyển thủ Phan Văn Quốc đã giành Chứng chỉ nghề xuất sắc nghề Tiện CNC và Danh hiệu "Thí sinh xuất sắc nhất Quốc gia". Năm 2022, Denso Việt Nam tiếp tục huấn luyện và dự thi với hai nghề Phay CNC & Tiện CNC - là hai nghề đòi hỏi trình độ kỹ năng tay nghề kỹ thuật cao và khả năng ứng dụng công nghệ tối tân. Đội ngũ này tuyên bố sẽ cố gắng chinh phục huy chương Vàng tại Kỳ thi tay nghề thế giới sắp tới.