Theo đó, vào trưa ngày 28/10 do mâu thuẫn cá nhân từ trước nên một nhóm thiếu niên quê ở xã Bình Minh, huyện Thăng Bình chờ sẵn trước khu vực Trường THPT Nguyễn Thái Bình (xã Bình Đào, huyện Thăng Bình). Các đối tượng hành hung học sinh trước cổng trường (Ảnh cắt từ clip). Khi phát hiện nhóm học sinh của trường ngồi trong quán ăn gần đó, nhóm đối tượng đã  xông vào dùng túyp sắt, gậy, vỏ chai thủy tinh đánh đập  khiến một em học sinh bị gãy tay, phải nhập viện điều trị; một em bị thương nhẹ.  Tại cơ quan điều tra, các đối tượng đã thừa nhận hành vi của mình. Công an đã thu giữ tang vật là các túyp sắt, gậy, vỏ chai thủy tinh mà các đối tượng sử dụng. Các đối tượng tham gia vụ việc còn rất trẻ, mới 16-17 tuổi, một số là học sinh, số còn lại đã bỏ học. Công an huyện Thăng Bình đang tiếp tục củng cố hồ sơ, giám định tỉ lệ thương tích của bị hại để có căn cứ điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật.