Ngày 12/3, ĐH Quốc tế (ĐH Quốc gia TPHCM) tổ chức trao bằng tốt nghiệp đại học và sau đại học năm 2021 cho 812 tân tiến sĩ, thạc sĩ, cử nhân, kỹ sư. Trong 712 tân cử nhân, tân kỹ sư tốt nghiệp 2021 của trường, có hai sinh viên tốt nghiệp thủ khoa.  Đó là tân cử nhân Tôn Nữ Hoàng Uyên, thủ khoa khối ngành Kinh tế với số điểm tổng kết 91.9/100. Uyên có 3 bài báo khoa học Scopus và 4 bài tại hội thảo quốc tế. Cô gái đa tài từng giành Huy chương Vàng môn cầu lông quốc gia.  Thủ khoa thứ 2 là tân kỹ sư Võ Đình Doãn, thủ khoa tốt nghiệp khối ngành Kỹ thuật với 92.0/100 điểm. Đình Doãn là một trong 60 gương mặt tiêu biểu ở các nước Đông Nam Á tham dự Hội thảo quốc tế YSEALI về tư duy phản biện trong trường học tổ chức tại Thái Lan; Giành giải thưởng Tài năng trẻ của Unesco 2018 và nhận học bổng AmCham 2019 Chàng tân kỹ sư sở hữu IELTS 8.0 và trước khi chính thức tốt nghiệp có hơn 1.200 giờ giảng dạy tiếng Anh cho người đi làm.  Đặc biệt, không chỉ là thủ khoa tốt nghiệp, cách đây 4 năm, Doãn là thủ khoa đầu vào ĐH Quốc tế  dựa theo điểm kiểm tra đánh giá năng lực với 195/200 điểm.  Thủ khoa "kép" Võ Đình Doãn cùng bố mẹ trong lễ tốt nghiệp (Ảnh: N.N). Ngoài ra, trong lễ tốt nghiệp năm nay của trường, sinh viên Lê Phạm Nguyệt Thương lập cú đúp khi tốt nghiệp song ngành Công nghệ sinh học và Logistics và quản lý chuỗi cung ứng loại giỏi.  Theo thông tin từ ĐH Quốc tế, tính từ năm 2012 đến nay, trung bình mỗi năm có khoảng 95% sinh tốt nghiệp có  việc làm  phù hợp với ngành đào tạo trong vòng một năm sau khi ra trường.