Thông tin trên được đại diện UBND tỉnh Khánh Hòa xác nhận. "15h chiều nay 20/11, nhà trường sẽ tổ chức họp phụ huynh, có sự tham gia của lãnh đạo Sở  Giáo dục  và Đào tạo tỉnh, để đưa ra thông tin cụ thể", đại diện UBND tỉnh Khánh Hòa thông tin. Các học sinh bị ngộ độc thực phẩm được cấp cứu tại bệnh viện (Ảnh: Phú Khánh). Trên fanpage của nhà trường, ông Phạm Hữu Bình - Hiệu trưởng trường iSchool Nha Trang - cũng xác nhận thông tin nói trên. "Trưa hôm nay, tôi phải đón nhận một tin vô cùng đau xót rằng một em học sinh đã không thể qua khỏi, sau toàn bộ nỗ lực của toàn bộ y bác sĩ, gia đình và nhà trường", ông Bình viết. Như  Dân trí  đã thông tin, vào ngày 18/11, Sở GD&ĐT tỉnh Khánh Hòa đã ghi nhận 257 học sinh bán trú trường iSchool đang được điều trị tại các bệnh viện, nghi bị ngộ độc thực phẩm sau bữa ăn trưa. Theo thông tin từ cơ quan chức năng, các học sinh đã ăn vào trưa ngày 17/11 gồm các món cánh gà chiên, gà luộc xé, canh thịt heo. Đến 17h chiều cùng ngày, các cháu bắt đầu có triệu chứng đau bụng, nôn ói, tiêu chảy, sốt. Đơn vị cung cấp suất ăn cho trường iSchool là hộ  kinh doanh  ở phường Xương Huân (TP Nha Trang), hiện tại còn lưu mẫu thức ăn. Cơ quan chức năng TP Nha Trang đã phối hợp Chi cục An toàn Vệ sinh thực phẩm tỉnh Khánh Hòa lấy mẫu, gửi đi kiểm nghiệm, chưa có kết quả. Chiều 18/11, Bộ Y tế đề nghị Sở Y tế Khánh Hòa đình chỉ hoạt động bếp ăn trường iSchool Nha Trang cho đến khi có kết quả xác định nguyên nhân gây ngộ độc.