Triển lãm và cuộc thi Sáng chế quốc tế và Đổi mới Sáng tạo được tổ chức bởi Hiệp hội Sở hữu Trí tuệ và Sáng chế thế giới (WIIPA) & Hiệp hội xúc tiến Sản phẩm sáng chế Đài Loan (TIPPA) diễn ra ngày 1/12-3/12 tại Cao Hùng, Đài Loan. Triển lãm Cuộc thi Sáng chế Quốc tế và Đổi mới Sáng tạo 2022, Cao Hùng - Đài Loan (Ảnh: N.T). Triển lãm và cuộc thi Sáng chế và Thiết kế quốc tế 2022 là nơi để các nhà phát minh trưng bày các nghiên cứu, thể hiện ý tưởng và chia sẻ quan điểm với những người tham gia và các tổ chức quốc tế. Tham gia cuộc thi này, nhóm học sinh lớp 11 của Trường THPT Chuyên Khoa học tự nhiên Việt Nam xuất sắc giành được Huy chương Vàng chung cuộc. Ba học sinh giành Huy chương Vàng là: Nghiêm Minh Sơn, Nguyễn Mạnh Đức, Lê Đức Minh. Ba em đã cùng nhau thực hiện đề tài nghiên cứu ứng dụng là: Quy trình điều chế cao chiết có tác dụng hỗ trợ điều trị bệnh đái tháo đường từ dây thìa canh, giảo cổ lam, mạch môn và mướp đắng; do TS Phan Quốc Nguyên - Đại học Quốc Gia Hà Nội hướng dẫn. Nhóm học sinh Việt Nam được vinh danh với đề tài nghiên cứu về điều trị bệnh đái tháo đường (Ảnh: N.T). Nội dung đề tài mang tính ứng dụng cao trong việc hỗ trợ điều trị bệnh đái tháo đường. Hữu ích trong cao chiết từ các loại thực vật có sẵn trong tự nhiên, rất sẵn tại các tỉnh ở Việt Nam như dây thìa canh tại Phú Thọ, Thái Nguyên, Hòa Bình; giảo cổ lam tại Fansipan, Lào Cai... Hiện nay, bệnh đái tháo đường rất nhiều người bị mắc phải, ở các mức độ khác nhau và ngày càng có xu hướng trẻ hóa. Người bệnh sau thời gian mắc bệnh sẽ có nhiều biến chứng liên quan đến tim mạch, biến chứng thận, ảnh hưởng hệ thần kinh, hạn chế tầm nhìn và các biến chứng về mắt… Chính vì vậy, đề tài nghiên cứu của nhóm 3 em học sinh có ý nghĩa thực tế và nhân văn sâu sắc, mang lại hy vọng cho những người mắc bệnh đái tháo đường. Thành tích mà nhóm học sinh Việt Nam đạt được tại triển lãm quốc tế (Ảnh: N.T). Thành tích đạt Huy chương Vàng đề tài nghiên cứu khoa học do Hiệp hội Sở hữu Trí tuệ và Sáng chế thế giới (WIIPA) trao tặng là thành công lớn của nhóm học sinh Trường THPT Chuyên Khoa học Tự nhiên, là nguồn động viên, khích lệ cho các em trong học tập và nghiên cứu khoa học sau này. Triển lãm Sáng chế và Thiết kế quốc tế 2022 có đại diện 33 quốc gia và hơn 400 đề tài nghiên cứu khoa học ứng dụng, với nhiều độ tuổi khác nhau. Hội đồng giám khảo quốc tế là các chuyên gia, thành viên của Hiệp hội Sở hữu Trí tuệ và Sáng chế thế giới (WIIPA) tới từ nhiều quốc gia khác nhau. Tiêu chí xem xét, nghiên cứu tại Triển lãm Sáng chế và Thiết kế quốc tế 2022 tập trung nhiều vào tính ứng dụng cao, thực tiễn, sản phẩm có nguồn gốc tự nhiên, dễ thương mại hóa.