Vậy mà càng ngày chúng ta lại chứng kiến nhiều hơn cái chết xanh của những bạn trẻ gặp trở ngại trên con đường học vấn, sự nghiệp, tình bạn, tình yêu và vô vàn lý do khác nữa… Tiếc thay! Sau cơn mưa, bầu trời sẽ lại sáng bừng với chiếc cầu vồng lấp lánh sắc màu (Ảnh: internet). Sáng 31-3, gia đình phát hiện cháu N.K.L., học sinh lớp 8 Trường THCS Đại Phúc (TP Bắc Ninh) tử vong trong tư thế treo cổ. Người ta tìm thấy sổ nhật ký cùng lá thư tay nói về việc đi xa của cháu, tiếc là không ai biết để ngăn cản hành động dại dột của con trẻ. Rồi rạng sáng 1-4, nam sinh lớp 10 trường chuyên ở Hà Nội rơi từ tầng 28 chung cư phường Phú La, quận Hà Đông tử vong. Thư tuyệt mệnh để lại khiến lòng người nhói đau nghĩ về những ngày dài quẩn quanh ý định buông xuôi sự sống. Mà đâu chỉ một, hai đứa trẻ suy nghĩ dại khờ, hành động dại dột khi gặp điều không như ý! Trước đó nữa, biết bao nhiêu lần bọn trẻ mon men tìm cách giải thoát khỏi cuộc sống mà theo các con cảm nhận là "bế tắt", "buồn bã" và "tuyệt vọng". Sau cơn mưa, bầu trời sẽ lại sáng bừng với chiếc cầu vồng lấp lánh sắc màu. Chỉ là chúng ta cứ mãi nhìn đăm đăm vào màn mưa không ngớt hạt rồi ủ ê buồn, da diết sầu và tự làm mình thêm cô quạnh, bi thương. Khi trời chợt dứt mưa, cầu vồng sẽ lấp ló hiện ra, chỉ tiếc là người ủ ê buồn đã không còn ở đó để ngắm trời xanh, mây trắng, nắng vàng dịu nhẹ, chim ca líu lo… Cuộc đời vẫn tiếp diễn và vận hành theo nhịp sống vội vã nhưng đâu đó dưới những mái nhà, có mấy vành khăn tang đeo đẳng nỗi đau nhức nhối vì mất đi một người con, một người thân, một người thương!  Giá như mỗi gia đình là một tổ ấm trọn vẹn yêu thương, quan tâm, sẻ chia và đồng hành cùng mỗi nấc thang trưởng thành của con trẻ. Để mỗi đứa trẻ cảm nhận được không khí ấm áp của tình thân và tìm được điểm tựa nương mỗi lúc chông chênh… Giá như người lớn chúng ta quan tâm nhiều hơn đến sức khỏe tinh thần của con trẻ để nhận biết dấu hiệu bất thường, để "thăm khám" định kỳ và tháo gỡ những vướng mắc, bổ khuyết những hao hụt.  Covid-19  với những hệ lụy lâu dài đã tác động mạnh mẽ lên thế giới tâm hồn mong manh và dễ tổn thương của trẻ. Trẻ càng cần hơn bao giờ hết lời tư vấn chuyên sâu của bác sĩ tâm lý, sự quan tâm sát sao của bố mẹ cùng người thân, sự thấu hiểu và sẻ chia từ thầy cô, bạn bè!  Giá như mỗi người đều nhận ra rằng sự sống đáng giá thế nào để gìn giữ và nâng niu dẫu cho cuộc đời có ném về phía bạn bao khó khăn, trắc trở, gập ghềnh, đớn đau. Sau hàng tháng trời quẩn quanh trong lớp học ảo, việc học trực tiếp khi trường học mở cửa trong trạng thái bình thường mới sẽ khiến bọn trẻ ít nhiều gặp trở ngại: áp lực bài vở, áp lực thi cử, áp lực hòa nhập, sự tự ti về bệnh tật, sự mặc cảm về hoàn cảnh gia đình… Những vật cản trong nhất thời ấy sẽ nhanh chóng được san lấp, chỉ cần mỗi người nuôi dưỡng được ý chí kiên định và nghị lực vượt khó khăn! Giá như trong giây phút yếu lòng và tuyệt vọng ấy, mỗi bạn trẻ có thể mở lòng mình ra để tâm sự, chia sẻ và tìm bàn tay ấm áp mà tựa nương rồi nỗi đau nào cũng dần dà nguôi ngoai. Tình thân, tình bạn, tình người đều có thể gửi trao nhau món quà quý giá của ánh mắt động viên, nụ cười khích lệ, lời nói an ủi. Nguồn năng lượng tích cực và thiện lành vẫn đang tuôn trào trong dòng chảy bất tận của cuộc sống. Chỉ là bạn cần mở lòng mình ra, sẵn sàng đón nhận, tưới tắm và chữa lành tâm hồn đang trầy xước, chông chênh và buồn bã kia! Mình sẽ sống, sống một cách mạnh mẽ đương đầu với thử thách. Đó mới là cuộc sống có giá trị, có ý nghĩa nhất! Mong rằng ai kia từng có phút yếu lòng, từng muốn buông xuôi hãy nhớ rằng: Chỉ sống thôi là đã đủ tuyệt vời!