Thông tin từ Hội đồng  tuyển sinh  trường ĐH Văn Lang, trường nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển học bạ THPT đợt 2 và xét tuyển điểm thi đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia TPHCM đối với 61 ngành đại học chính quy, thời gian nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển từ ngày 10/6 đến 10/7. Đối với phương thức xét tuyển kết quả học bạ THPT:  Thí sinh có 2 lựa chọn để nộp hồ sơ xét tuyển vào trường bằng học bạ gồm xét điểm trung bình năm học lớp 12, hoặc xét điểm trung bình năm học lớp 11 và học kỳ 1 lớp 12. Điều kiện xét tuyển: Thí sinh đạt ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào theo quy định, cụ thể: Ngành Dược học, Răng hàm mặt, xét tổng điểm của tổ hợp môn xét tuyển đạt từ 24 điểm trở lên, đồng thời xếp loại học lực lớp 12 đạt loại giỏi. Ngành Điều dưỡng và Kỹ thuật Xét nghiệm Y học: tổng điểm tổ hợp môn xét tuyển đạt từ 19,5 điểm trở lên, đồng thời xếp loại học lực lớp 12 đạt loại khá trở lên. Các ngành còn lại tổng điểm của tổ hợp môn xét tuyển đạt từ 18 điểm trở lên. Phương thức xét điểm thi đánh giá năng lực ĐH Quốc gia TPHCM: Mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển, đối với ngành Điều dưỡng, ngành Kỹ thuật xét nghiệm Y học: từ 700 điểm; ngành Răng hàm mặt, ngành Dược học từ 750 điểm; các ngành còn lại từ 650 điểm. Mức điểm trên dành cho thí sinh là học sinh phổ thông khu vực 3 (không ưu tiên đối tượng, khu vực). Với thí sinh thuộc diện được hưởng điểm ưu tiên đối tượng, khu vực, mức chênh lệch điểm trúng tuyển giữa hai nhóm đối tượng kế tiếp là 40 điểm, giữa hai khu vực kế tiếp là 10 điểm. Với thí sinh đăng ký xét tuyển vào các ngành năng khiếu, nếu điểm thi đánh giá năng lực đạt mức điểm chuẩn như trên, thí sinh cần nộp bổ sung điểm thi các môn năng khiếu để đủ điều kiện xét tuyển, cụ thể: Ngành Piano và thanh nhạc: điểm môn năng khiếu 1 đạt từ 5 điểm trở lên; điểm môn năng khiếu 2 cần đạt từ 7 điểm trở lên; ngành Diễn viên kịch,  điện ảnh  - truyền hình và Đạo diễn điện ảnh, truyền hình: điểm môn năng khiếu 1 đạt từ 5 điểm trở lên; điểm môn năng khiếu 2 cần đạt từ 7 điểm trở lên; Ngành Thiết kế công nghiệp, Thiết kế đồ họa, Thiết kế nội thất, Thiết kế thời trang: điểm môn vẽ năng khiếu (vẽ hình họa/vẽ mỹ thuật/vẽ trang trí) cần đạt từ 5 điểm trở lên; ngành Kiến trúc: môn vẽ mỹ thuật cần đạt từ 5 điểm trở lên. Trong năm tuyển sinh 2022 nhiều thay đổi về quy chế, nhà trường cũng thông báo với thí sinh đăng ký xét tuyển vào trường, sẽ nhận được thông báo kết quả trúng tuyển có điều kiện của Hội đồng tuyển sinh trường. Đây là cơ sở để thí sinh tiếp tục đăng ký xét tuyển trên hệ thống của Bộ GD-ĐT.  Nếu các bạn hoàn thành kỳ thi tốt nghiệp THPT và được công nhận tốt nghiệp THPT năm 2022, đồng thời trúng tuyển vào Trường ĐH Văn Lang theo đăng ký trên hệ thống tuyển sinh của Bộ GD-ĐT các thí sinh đủ điều kiện trúng tuyển và nhập học tại trường.