Sáng 27/7, tại Trung tâm  Giáo dục  Nghề nghiệp - Giáo dục Thường xuyên quận Thanh Xuân, thành phố Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo (GDĐT) Nguyễn Kim Sơn đã trao tặng Bằng khen cho ông Nguyễn Huy Kỳ - thí sinh 82 tuổi vừa thi đỗ Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2022. Ông Nguyễn Huy Kỳ đã từng chiến đấu ở chiến trường Lào và là thương binh hạng 3/4. Bộ trưởng Nguyễn Kim Sơn tặng Bằng khen cho ông Nguyễn Huy Kỳ 82 tuổi - thí sinh lớn tuổi nhất kỳ thi tốt nghiệp THPT 2022. Theo Quyết định số 2082/QĐ-BGDĐT ngày 26/7/2022, Bộ trưởng Bộ GDĐT Quyết định tặng Bằng khen cho ông Nguyễn Huy Kỳ, học viên Trung tâm Giáo dục Nghề nghiệp - Giáo dục Thường xuyên quận Thanh Xuân, thành phố Hà Nội, thí sinh cao tuổi nhất trong Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2022 vì tinh thần nỗ lực học tập. Ghi nhận những điều đặc biệt từ thí sinh cao tuổi nhất Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2022, Bộ trưởng Nguyễn Kim Sơn cho biết: Trong nhiều năm trở lại đây tại các kỳ thi tốt nghiệp có nhiều thí sinh cao tuổi nhưng ở tuổi của bác Kỳ thì nhiều năm qua mới có. Cũng theo Bộ trưởng, trường hợp trong một gia đình có 2 ông cháu cùng dự một kỳ thi như gia đình bác Kỳ là hiếm có. Bác Kỳ còn là một thương binh hạng 3/4 và việc tổ chức trao Bằng khen cho bác vào đúng ngày 27/7 là một điều đặc biệt và mang nhiều ý nghĩa. "Lãnh đạo Bộ GDĐT quyết định tặng Bằng khen cho bác để ghi nhận, khen ngợi, biểu dương ý chí học tập, tinh thần học tập của bác", Bộ trưởng nhấn mạnh, đồng thời chia sẻ: Với một thanh niên 18, 20 tuổi việc đi học, đi thi đã là áp lực, ở tuổi của bác Kỳ đi học lại, chương trình khác, kiến thức khác càng là thách thức lớn, trong đó có cả thách thức về tâm lý. "Bác đã vượt qua nhiều thử thách, thử thách lớn nhất là vượt qua chính bản thân mình, đây là điều đáng trân trọng, biểu dương và khích lệ", Bộ trưởng nói. Gửi lời cảm ơn và ghi nhận đến các thầy cô giáo ở Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên quận Thanh Xuân đã động viên, hỗ trợ cho bác Nguyễn Huy Kỳ, Bộ trưởng cho biết: Đối với ngành Giáo dục, một trong những phần việc quan trọng hiện nay là xây dựng xã hội học tập, với những công dân học tập, cổ vũ, thúc đẩy cho việc học tập thường xuyên và học tập suốt đời. Bác Nguyễn Huy Kỳ chính là một trong những tấm gương cho việc học tập không ngừng, học tập suốt đời, học cái mình cần, học cho mình, học một cách thực chất. "Đó là tinh thần mà ngành Giáo dục đang phấn đấu, đang gây dựng, đang cổ vũ. Bằng khen hôm nay trao cho bác cũng là gửi gắm đến với các em học sinh, với những ai có nhu cầu học tập, nhu cầu phát triển bản thân nhưng còn e ngại", Bộ trưởng nhấn mạnh. Chia sẻ thêm về những đổi mới đang được ngành Giáo dục thực hiện, trong đó lấy việc dạy người, phát triển con người làm nền tảng, làm gốc rễ, lưu ý tới việc động viên, cổ vũ những người biết vượt qua chính mình, Bộ trưởng cho rằng, tấm gương về ý chí, kiên trì theo đuổi mục tiêu, qua đó khẳng định mình và đạt được mục tiêu của bác Nguyễn Huy Kỳ sẽ góp phần vào việc cổ vũ, tạo dựng một thế hệ trẻ giàu ý chí và nghị lực, biết vượt lên chính mình, không nản chí, không bỏ cuộc, theo đuổi đến cùng mục tiêu đã đặt ra. Ông Nguyễn Huy Kỳ sinh năm 1940, hiện tại đang là lương y. Khi còn nhỏ, ông học cấp 1, cấp 2 tại tỉnh Hà Tây. Do hoàn cảnh gia đình, ông đi thoát ly làm công nhân ở công ty kiến trúc tỉnh Phú Thọ. Ban ngày đi làm, buổi tối đi học bổ túc văn hóa tại Trường cấp 3 Hùng Vương từ năm 1961 đến năm 1966. Do giặc Mỹ đánh phá miền Bắc và đánh phá vào Phú Thọ, nhà trường sơ tán, cơ quan sơ tán, từ đó ông phải tạm thời chấm dứt việc học và chưa có bằng cấp 3 (cấp THPT). Năm 1968, ông Nguyễn Huy Kỳ đăng ký nhập ngũ. Năm 1969, ông sang Lào chiến đấu. Trong các năm 1970, 1972 ông 2 lần bị thương và sau đó trở về miền Bắc với tỷ lệ thương tật 41% (thương binh loại 3/4). Năm 1979, do sức khỏe yếu, ông xin nghỉ mất sức và đi học nghề đông y gia truyền.  Hiện ông là Chủ tịch Hội Đông y phường Nhân Chính, quận Thanh Xuân, thành phố Hà Nội nhiệm kì 2016-2021. Chia sẻ về quyết định dự thi Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2022, ông cho biết: Trước đây do không có điều kiện nên chưa hoàn thành được bậc THPT, sau này về địa phương làm nghề y vì yêu cầu công việc cần hoàn thành học tập THPT nên ông đã đăng ký theo học văn hóa chương trình giáo dục thường xuyên tại Trung tâm Giáo dục Nghề nghiệp - Giáo dục Thường xuyên quận Thanh Xuân và dự thi tốt nghiệp THPT vào tháng 7/2022. Trong 3 năm học tại Trung tâm, ông luôn đi học đầy đủ và đúng giờ. Luôn luôn lắng nghe, tiếp thu bài giảng của thầy cô, bởi với ông, mỗi một giờ học là sự trải nghiệm, là chân trời tri thức. "Năm học nào tôi cũng đạt danh hiệu học sinh Tiên tiến. Mong muốn của tôi là sau khi tốt nghiệp THPT sẽ tiếp tục theo học lớp Y sĩ về Y học cổ truyền", ông Nguyễn Huy Kỳ tâm sự.