Học bổng tiến sĩ toàn phần đòi hỏi chất lượng đề cương nghiên cứu đạt chuẩn Tốt nghiệp loại Giỏi bậc Cử nhân trường Đại học Kinh tế Quốc dân Hà Nội, Ngọc Quỳnh (sinh năm 1990) nhận học bổng bán phần chương trình Thạc sĩ trường Đại học Nottingham Trent, Anh quốc. Hoàn thành bậc thạc sĩ với tấm bằng loại xuất sắc, cô gái Hải Phòng tiếp tục nộp đơn vào chương trình tiến sĩ và một lần nữa, giành học bổng. Trường ĐH Lancaster cấp học bổng toàn phần chương trình Tiến sĩ cho Ngọc Quỳnh với trị giá 89.000 bảng Anh (khoảng 2,6 tỷ đồng).   Cùng PV  Dân trí  tìm hiểu về chiến lược ứng tuyển và giành học bổng đến Anh quốc bậc sau đại học: PV: - Thời điểm nào bạn ứng tuyển vào chương trình thạc sĩ và tiến sĩ tại Anh? Thạc sĩ Hoàng Ngọc Quỳnh:  Khi vừa mới bắt đầu trở thành sinh viên năm nhất của Đại học Kinh tế Quốc dân, mình đã đặt mục tiêu phải có kết quả học thật tốt và tự trau dồi, rèn luyện khả năng tiếng Anh để có cơ hội đi du học nước ngoài sau khi tốt nghiệp. Đi làm được khoảng 4 năm, mình quyết định tiếp tục theo học Thạc sĩ chuyên ngành Marketing tại Anh Quốc. Quãng thời gian học Thạc sĩ đã cho mình cơ hội tiếp cận môi trường học thuật quốc tế, và mình bắt đầu có sự quan tâm đến việc trở thành một nhà nghiên cứu, một giảng viên ở bậc Đại học. Sau khi hoàn thành xong khoá Thạc sĩ, mình trở về Việt Nam thực hiện những dự án cá nhân về đào tạo tiếng Anh. Trong khoảng thời gian này, mình bắt đầu tìm hiểu về việc học tiếp chương trình Tiến sĩ chuyên ngành Marketing để có thể nâng cao kiến thức và đi sâu hơn trên con đường học thuật, nghiên cứu. Bắt đầu từ tháng 07/2018, mình dành thời gian vừa đi làm vừa tìm hiểu các chương trình Tiến sĩ, tìm hiểu và viết đề cương nghiên cứu, tìm kiếm học bổng Tiến sĩ ở Anh và một số nước khác. Đến tháng 01/2019 mình nhận được thư phản hồi của các thầy ở trường Đại học Lancaster (Anh) và dành hơn 3 tháng sau đó để sửa đề cương nghiên cứu, cũng như hoàn thiện hồ sơ xin học bổng của trường. Đến tháng 06/2019 mình nhận được thư mời nhập học và sau đó là thư thông báo nhận học bổng toàn phần của trường dành cho chương trình Tiến sĩ. Cuối tháng 09/2019 thì mình lên đường sang Anh Quốc du học. Tại sao Ngọc Quỳnh chọn điểm đến là Anh để du học ở cả 2 bậc thạc sĩ và tiến sĩ? Đầu tiên, đề tài nghiên cứu của mình đi sâu vào một nhánh nghiên cứu của Marketing (Văn hoá tiêu dùng và cụ thể hơn là Critical Marketing) mà nhiều trường đại học ở Anh Quốc (và nhiều nước châu Âu) đặc biệt chú trọng tới. Trong đó, trường Đại học Lancaster mà mình đang theo học hiện tại luôn nằm trong top đầu các trường Đại học nghiên cứu Marketing tại Anh Quốc và có nhiều giảng viên có kinh nghiệm liên quan đến đề tài nghiên cứu của mình, nên mình quyết định lựa chọn du học tại đây. Thứ hai, môi trường học tập và điều kiện cơ sở vật chất của các trường Đại học ở Anh quốc hiện đại và thân thiện, với thư viện lớn có thể tìm kiếm được nhiều sách tham khảo và các tài liệu phục vụ tốt cho việc học tập và nghiên cứu. Cuối cùng, mình có tình cảm đặc biệt dành cho nước Anh, vì đây là nơi mà mình đã học Thạc sĩ và có nhiều trải nghiệm khó quên trong quãng thời gian học ở đây nên mình rất muốn được quay lại. Tuy nhiên mình cũng đã nghĩ tới việc học tập và làm việc ở Mỹ sau này nếu có cơ hội, để có thêm những trải nghiệm mới hơn. Đã có kinh nghiệm trong việc giành học bổng thạc sĩ ở Anh, khi ứng tuyển chương trình tiến sĩ, chắc hẳn khó khăn đã bớt đi nhiều với bạn? Điều khó khăn nhất đối với mình đó là quá trình viết đề cương nghiên cứu và hoàn thiện theo các yêu cầu của thầy hướng dẫn. Mặc dù đã từng học Thạc sĩ ở Anh quốc và viết khá nhiều bài luận học thuật, tuy nhiên các kiến thức học thuật trong đề tài nghiên cứu (đối với mình lúc đó còn khá mới mẻ) đòi hỏi mình phải đọc và tìm hiểu thêm rất nhiều trước khi có thể viết được đề cương nghiên cứu. Bên cạnh đó, thầy hướng dẫn của mình cũng có yêu cầu khắt khe về chất lượng bài viết và luôn nhắc nhở mình về tính cạnh tranh rất cao cho suất học bổng toàn phần của trường nên phải luôn nỗ lực để có được đề cương nghiên cứu tốt nhất. Điều này khiến mình khá áp lực trong khoảng thời gian chuẩn bị hồ sơ. Tuy nhiên, mọi cố gắng của mình và sự hướng dẫn tận tình của thầy cũng đã được đền đáp xứng đáng. Mình nhận được học bổng toàn phần cho 3 năm học tổng cộng là 89.000 bảng Anh bao gồm tiền học phí và chi phí sinh hoạt. Ngọc Quỳnh có thể chia sẻ sự khác biệt trong việc chinh phục học bổng 2 bậc học thạc sĩ và tiến sĩ? Theo mình, điểm khác biệt lớn nhất là quá trình chuẩn bị hồ sơ, chương trình Tiến sĩ đòi hỏi sự chuẩn bị lâu hơn và có yêu cầu cao hơn chương trình Thạc sĩ. Trong đó, quá trình liên hệ giảng viên hướng dẫn và viết đề cương nghiên cứu mất nhiều thời gian và công sức nhất. Quá trình viết đề cương có thể mất ít nhất 6 tháng đến 1 năm hoặc lâu hơn tuỳ theo đề tài mới có thể hoàn thành. Khác với hồ sơ xin học bổng Thạc sĩ chủ yếu dựa trên bảng điểm Đại học, bảng điểm tiếng Anh, kinh nghiệm làm việc và một số thành tích cá nhân nổi bật khác, hồ sơ xin học bổng Tiến sĩ ngoài các nội dung cần chuẩn bị như hồ sơ Thạc sĩ, còn phải dựa khá nhiều vào chất lượng đề cương nghiên cứu có đạt tiêu chuẩn và phù hợp với mục tiêu nghiên cứu của trường hay không. Chưa kể việc xét chọn học bổng chương trình Tiến sĩ cũng cạnh tranh và khó khăn hơn chương trình Thạc sĩ. Đam mê, kiên trì, dành nhiều thời gian tâm huyết Như Quỳnh có nói, việc ứng tuyển học bổng bậc tiến sĩ ở Anh Quốc đòi hỏi độ sâu về nghiên cứu, vậy bạn trẻ phải chuẩn bị gì để tăng cơ hội apply thành công trong điều kiện cạnh tranh đầu vào cao?  Theo mình, để xin học bổng bậc Tiến sĩ thành công ở Anh Quốc ứng viên cần có sự kiên trì và đam mê với chuyên ngành nghiên cứu mà mình lựa chọn. Việc hoàn thành hồ sơ, viết và điều chỉnh đề cương nghiên cứu đòi hỏi ứng viên phải dành nhiều tâm huyết, thời gian với đề tài mà mình theo đuổi. Việc viết đề cương sẽ không thể hoàn thành trong một thời gian ngắn mà sẽ cần được chỉnh sửa, thay đổi để phù hợp với yêu cầu của giảng viên hướng dẫn và mục tiêu nghiên cứu của khoa, trường. Hồ sơ xin học bổng cũng sẽ có những yêu cầu riêng về thư giới thiệu, kinh nghiệm nghiên cứu, trình độ học vấn, vv. nên để có thể đáp ứng được tất cả các tiêu chí của chương trình Tiến sĩ, ứng viên cũng sẽ phải dành nhiều thời gian để hoàn thành hồ sơ. Với số lượng học bổng bậc Tiến sĩ hạn chế và mức độ cạnh tranh cao, quá trình xin học bổng sẽ dễ khiến cho ứng viên nản lòng nếu nhận được thư từ chối cấp học bổng của trường. Tuy nhiên, nếu thực sự có đam mê và muốn theo đuổi con đường học thuật, ứng viên sẽ luôn có động lực để hoàn thiện hồ sơ tốt hơn, tìm kiếm những cơ hội mới để có thể chinh phục được mục tiêu của mình. Hội đồng tuyển sinh ĐH Lancaster có “làm khó” bạn ở vòng phỏng vấn? Buổi phỏng vấn xoay quanh đề tài nghiên cứu mà mình đề xuất sẽ thực hiện trong chương trình học Tiến sĩ. Hội đồng đặt ra các câu hỏi như vì sao mình lại lựa chọn đề tài nghiên cứu này, các lý thuyết và cách thức thực hiện nghiên cứu mà mình sẽ áp dụng. Ngoài ra, hội đồng cũng hỏi về lý do mình lựa chọn Đại học Lancaster và Anh quốc để học Tiến sĩ và những dự định của mình sau khi hoàn thành chương trình Tiến sĩ. Trước buổi phỏng vấn, mình đã có sự chuẩn bị kỹ lưỡng về các tài liệu và nội dung nghiên cứu sẽ sử dụng để trả lời các câu hỏi được đặt ra. Trong buổi phỏng vấn, với sự chuẩn bị đầy đủ và hiểu rõ về đề tài nghiên cứu, mình tự tin trả lời các câu hỏi được đặt ra và cũng đặt một số câu hỏi về chương trình học, cách thức xin học bổng của trường cho hội đồng phỏng vấn để hiểu hơn về chương trình Tiến sĩ của trường. Nhìn chung, buổi phỏng vấn kéo dài hơn 1 giờ đồng hồ đã diễn ra suôn sẻ và sau đó thì mình có thư mời nhập học và nhận được kết quả học bổng toàn phần của trường. Đã học 1 năm tiến sĩ, Ngọc Quỳnh có thể chia sẻ trải nghiệm nghiên cứu, học tập của mình? Mình vừa kết thúc buổi báo cáo hoàn thành năm 1 chương trình Tiến sĩ, nhìn chung mình đã có nhiều trải nghiệm nghiên cứu và học tập quý giá trong suốt 1 năm qua. Sau năm đầu tiên, ngoài việc hoàn thành các môn học bắt buộc và đảm bảo tiến độ nghiên cứu, mình cũng hoàn thành xong 1 bài nghiên cứu khoa học dưới sự hướng dẫn của các thầy hướng dẫn và đang quá trình gửi lên tạp chí khoa học chuyên ngành Marketing để được xuất bản. Trong suốt quá trình học, mình luôn nỗ lực hết sức để hoàn thành các yêu cầu về nghiên cứu của các thầy hướng dẫn và chủ động dành thời gian mở rộng phạm vi nghiên cứu để phù hợp với mục tiêu nghiên cứu của trường. Kết thúc buổi báo cáo hoàn thành năm 1 chương trình Tiến sĩ, các thầy hướng dẫn và các thành viên trong hội đồng đánh giá cao về kết quả nghiên cứu của mình trong một năm qua và nhận xét bài báo cáo của mình là "một trong những bài báo cáo xuất sắc nhất của khoa". Thầy hướng dẫn trực tiếp của mình cũng đánh giá cao nỗ lực của mình và kết quả công việc của mình khiến thầy rất ấn tượng và hài lòng. Những nhận xét tích cực này chính là động lực để mình tiếp tục theo đuổi và hoàn thành tốt nhất chặng đường học Tiến sĩ phía trước. Quỳnh có ấp ủ giấc mơ với hành trình du học của mình? Mình có đam mê đặc biệt với ngoại ngữ, đặc biệt là tiếng Anh. Khi còn học Đại học, ngoài giờ học trên lớp, mình dành hầu hết thời gian còn lại ở phòng trọ để học tiếng Anh. Sau này, khi bắt đầu dạy tiếng Anh và đồng sáng lập một trung tâm ngoại ngữ, mình tham gia nhiều hơn vào hoạt động nghiên cứu và xây dựng giáo trình, phương pháp học tiếng Anh hiệu quả cho các bạn học viên. Mình có ước mơ là giúp được nhiều người Việt Nam có thể tự học và cải thiện khả năng tiếng Anh để từ đó người Việt Nam, đặc biệt là các bạn trẻ, có thể tự tin bước ra thế giới để học tập, làm việc và tìm hiểu những điều mới mẻ, bổ ích và đóng góp vào việc phát triển đất nước Việt Nam tốt đẹp hơn. Cảm ơn Hoàng Ngọc Quỳnh vì những chia sẻ hữu ích.