Hết dịch, học sinh vẫn chờ máy tính Tháng 3 năm nay, từ nguồn đóng góp, ủng hộ của các tổ chức,  doanh nghiệp  trong và ngoài tỉnh, Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) tỉnh Đắk Nông tiếp nhận số tiền khoảng 32 tỷ đồng để thực hiện mua sắm máy tính bảng, cấp phát cho học sinh có hoàn cảnh khó khăn, học sinh người dân tộc thiểu số. Với số tiền này, dự kiến tỉnh Đắk Nông sẽ mua được khoảng 12.700 máy tính bảng (2,5 triệu đồng/máy) để cấp phát cho học sinh.  Học sinh tỉnh Đắk Nông sử dụng máy tính bảng để học trực tuyến trong thời điểm dịch Covid-19 bùng phát (Ảnh: T.H.). Tuy nhiên, 8 tháng qua, chương trình "Sóng và máy tính cho em" vẫn chưa thể triển khai dù đã qua thời điểm "nóng" của dịch  Covid-19  và học sinh hầu như phải trực tuyến. Số tiền 32 tỷ đồng vẫn được Sở GD&ĐT tỉnh Đắk Nông gửi trong ngân hàng. Một giáo viên tại Đắk Nông cho biết, đầu năm 2022, khi có tiền ủng hộ, ngành  giáo dục  đã đề nghị các giáo viên thống kê học sinh cần hỗ trợ máy tính để phục vụ việc học trực tuyến. Song đến nay, năm học 2021-2022 đã kết thúc, nhiều em đã tốt nghiệp, chuyển cấp nhưng vẫn chưa được hỗ trợ máy. "Mới đây, chúng tôi lại tiếp tục nhận được yêu cầu rà soát, thống kê lại học sinh cần được hỗ trợ máy. Chương trình "Sóng và máy tính cho em" rất ý nghĩa nhưng nếu thống kê mà không tặng máy cho học sinh, các em sẽ rất hụt hẫng, thậm chí có em hiểu nhầm về chương trình", giáo viên này chia sẻ. "Cảm thấy lạ vì sự chậm trễ !" Được biết, sau khi tổ chức đấu thầu, liên danh TELEQ- VNPT Technology đã trúng gói thầu mua sắm máy tính bảng nêu trên.  Trước đó, vào tháng 9, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã có văn bản yêu cầu Sở GD&ĐT tỉnh Đắk Nông báo cáo hiệu quả hỗ trợ máy tính cho học sinh. Thời điểm đó, Sở GD&ĐT tỉnh Đắk Nông báo cáo hiện mới chọn được nhà thầu và đang tiến hành các thủ tục mua sắm, trang bị theo quy định hiện hành. Dự kiến trong quý IV/2022 sẽ điều phối, cấp phát máy tính cho học sinh. Tại buổi làm việc mới đây với Sở GD&ĐT tỉnh Đắk Nông, đơn vị trúng thầu cho biết, máy tính bảng được sản xuất, lắp ráp tại nước ngoài, sau đó được nhập khẩu về Việt Nam. Hiện tại đang vào thời điểm cuối năm nên công tác vận chuyển máy về nước sẽ mất thời gian. Chính vì thế, với số lượng khoảng 12.700 máy, đơn vị này sẽ chia thành 2-3 lô để nhập khẩu. "Dự kiến, trong tháng 1/2023 sẽ cung cấp đủ máy để ngành giáo dục cấp phát đến học sinh", đại diện đơn vị trúng thầu nói. Đại diện đơn vị trúng thầu cho biết số máy tính bảng sẽ được nhập khẩu về Việt Nam và bàn giao trong đầu năm 2023 (Ảnh: Đặng Dương). Liên quan đến tiến độ triển khai, ông Nguyễn Văn Toàn, Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Đắk Nông cho rằng, vấn đề khó khăn khi triển khai chương trình đó chính là bảo đảm chất lượng và sự an toàn của máy. Bên cạnh đó, công tác đấu thầu, nhập khẩu, kiểm định máy cũng phải bảo đảm theo quy định của pháp luật hiện hành. "Chương trình "Sóng và máy tính cho em" là một chương trình rất ý nghĩa, nhân văn, giúp học sinh nghèo, học sinh vùng sâu, vùng xa có điều kiện để tiếp tục học tập. Vấn đề quan trọng nhất khi triển khai chương trình, đó là máy tính bảng phải bảo đảm chất lượng, an toàn, phục vụ tối đa cho việc học. Bên cạnh đó, công tác đấu thầu phải đúng quy định", ông Toàn nói. Cũng theo lãnh đạo Sở GD&ĐT tỉnh Đắk Nông, số tiền gửi trong ngân hàng phát sinh lãi. Toàn bộ tiền lãi sẽ được cộng dồn vào số tiền gốc, phục vụ việc mua máy tính bảng cấp phát cho học sinh. Liên quan đến chương trình "Sóng và máy tính cho em", tại kỳ họp cuối năm của HĐND tỉnh Đắk Nông vừa diễn ra ngày 14/12, ông Hồ Văn Mười - Chủ tịch UBND tỉnh Đắk Nông - bày tỏ cảm thấy khó hiểu khi ngành giáo dục chậm triển khai chương trình dù đã có tiền trong tài khoản. Theo Chủ tịch UBND tỉnh Đắk Nông, việc này không những ảnh hưởng đến học sinh mà còn ảnh hưởng đến tấm lòng của cá nhân, doanh nghiệp đã ủng hộ cho tỉnh. "Việc ủng hộ tiền mua máy tính bảng xuất phát trong lúc dịch bệnh Covid-19 đang nóng nhất. Tháng 5 vừa qua, tôi có kiểm tra thì được Sở GD&ĐT cho biết việc đấu thầu, giá cả khó khăn quá nên mới rất lâu vẫn không làm được. Sao cả nước họ làm được mà tỉnh không làm được? Trách nhiệm ở đâu khi lúc dịch Covid-19 các em học sinh rất cần để sử dụng?", ông Mười nói trước các đại biểu HĐND tỉnh.