Trong khuôn khổ chương trình bế mạc và trao giải Startup Kite 2022 tại TPHCM cuối tháng 11 vừa qua, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội đã chính thức phát động cuộc thi "Ý tưởng khởi nghiệp học sinh, sinh viên  giáo dục  nghề nghiệp" - Startup Kite 2023. Trường Cao đẳng Quảng Nam là đơn vị đăng cai tổ chức cuộc thi Startup Kite 2023. PGS-TS. Vũ Thị Phương Anh - Hiệu trưởng Trường Cao đẳng Quảng Nam nhận cờ đăng cai tổ chức Startup Kite 2023 (Ảnh: P.A). PGS-TS. Vũ Thị Phương Anh - Hiệu trưởng Trường Cao đẳng Quảng Nam - cho biết trước đó, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội đã có văn bản đề nghị UBND tỉnh Quảng Nam phối hợp tổ chức các hoạt động khởi nghiệp cấp quốc gia dành cho học sinh, sinh viên giáo dục nghề nghiệp năm 2023, trong đó có Startup Kite. Tại sự kiện bế mạc và trao giải Startup Kite 2022 tại TPHCM cuối tháng 11 vừa qua, PGS-TS. Vũ Thị Phương Anh đã nhận cờ đăng cai tổ chức Startup Kite 2023. Năm 2023 là năm tỉnh Quảng Nam được chọn là đơn vị đăng cai Năm khởi nghiệp Quốc gia, do đó hoạt động này nằm trong chuỗi các hoạt động của năm khởi nghiệp Quốc gia Quảng Nam 2023.. Để tổ chức tốt hoạt động này, nhà trường triển khai chuẩn bị các điều kiện về cơ sở vật chất, trang thiết bị liên quan cho công tác đăng cai. Đồng thời, thông tin sâu rộng trong học sinh sinh viên toàn trường để các em xây dựng ý tưởng thành các dự án khả thi, tham gia hội thi lần này. Trao đổi với PV  Dân trí , ông Phạm Ngọc Sinh - Phó Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ, Trưởng Ban Điều hành khởi nghiệp sáng tạo tỉnh Quảng Nam - chia sẻ sự kiện Startup Kite 2023 nằm trong chuỗi sự kiện Năm Quốc gia khởi nghiệp - Quảng Nam 2023. Đây là sự kiện lớn nhất cho học sinh sinh viên khởi nghiệp tổ chức tại Quảng Nam.  Startup Kite 2023 là hoạt động thuộc chuỗi sự kiện Năm quốc gia khởi nghiệp - Quảng Nam 2023 do UBND tỉnh Quảng Nam đăng cai. Với 1.900 cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên cả nước được tham gia, Startup Kite 2023 hứa hẹn sẽ tiếp nhận nhiều ý tưởng, dự án khởi nghiệp thiết thực trên toàn quốc, qua đó góp phần lan tỏa tinh thần khởi nghiệp trong học sinh sinh viên Quảng Nam.