Thông tin từ Bộ GD-ĐT cho biết, dự kiến thời gian cung cấp dữ liệu và công bố điểm thi tốt nghiệp THPT 2021 là 0h00 ngày 26/7/2021. Cùng thời gian này, Bộ cũng cung cấp dữ liệu điểm thi cho các cơ quan báo chí để phục vụ việc tra cứu điểm thi miễn phí tới phụ huynh, học sinh. Tuy nhiên, thời điểm công bố này đã khiến phụ huynh và học sinh đều cho rằng, khung giờ này quá nhiều bất cập, không dám ngủ, hồi hộp chờ xem điểm. Còn nhiều thời điểm, sao cứ "nhất định phải là nửa đêm"? Học sinh Thùy Linh (Vĩnh Phúc) cho biết: "Tất cả chúng em đều đang rất hồi hộp để chờ kết quả thi. Tuy nhiên, dự kiến công bố điểm vào 0h00 của Bộ khiến em thấy hơi bất cập; bởi lúc đó là nửa đêm, dù có buồn ngủ chắc cũng không dám ngủ mất". Không chỉ học sinh, mà nhiều phụ huynh cho rằng, dự kiến công bố điểm thi vào lúc 0h00 là chưa thực sự hợp lý. "Nghe thông tin Bộ sẽ công bố điểm vào 0h00 ngày 26/7 gia đình vừa mừng vừa lo. Mừng vì cuối cùng cũng đến ngày có thể biết điểm chính thức của cháu, lo vì cái khung thời gian công bố điểm thi. Mò đêm thức hôm để trông ngóng điểm thi thật là bất hợp lý. Trong ngày có bao nhiêu khoảng thời gian không chọn lại đi chọn vào nửa đêm như thế. Không chỉ các thí sinh chờ đợi mà phụ huynh như chúng tôi cũng không thể ngủ được. Trong khi sáng hôm sau chúng tôi vẫn phải đi làm" - Phụ huynh Nguyễn Văn Kha (Nam Định) bày tỏ. Tương tự, phụ huynh Trần Văn Khải (Kiến An, Hải Phòng) cho biết: "Theo tôi, dự kiến thời gian cung cấp dữ liệu và công bố điểm thi tốt nghiệp THPT vào lúc 0h00 là chưa thực hợp lý. Nên công bố điểm thi vào chiều tối ngày hôm trước hoặc sáng sớm hôm sau, để gia đình và người thân của các em học sinh có một giấc ngủ trọn vẹn. Công bố lúc 0h thì sẽ mang lại ý nghĩa gì cơ chứ?". Theo anh Khải, việc thức khuya để đợi điểm không chỉ ảnh hưởng xấu đến tâm trạng, sức khỏe mà còn gây ra sự trì trệ vào buổi sáng hôm sau, khi cả anh và vợ đều phải đi làm. Thậm chí, vị phụ huynh này còn nói vui: "Ngay cả những người lãng mạn nhất cũng khuyên nhau đi ngủ lúc 0h: "không giờ rồi em ngủ đi thôi, hơi đâu mà lo lắng em ơi…" Đồng quan điểm, phụ huynh Hoàng Thu Nga (Quảng Ninh) chia sẻ: "Năm ngoái, cậu con trai lớn nhà tôi tham dự kỳ thi tốt nghiệp THPT. Trong khi đó, thời gian công bố điểm thi là vào lúc 0h. Kết quả là, vì quá mong mỏi và lo lắng, cả nhà đã thức trắng cả đêm vì đợi điểm. Nhưng thời điểm đó, do quá nhiều người truy cập nên mạng quá tải, phải F5 trang web liên tục; hơn 1 tiếng sau mới cập nhật được kết quả thi. Năm nay thì lại đến cô con gái thứ hai. Nếu Bộ dự kiến công bố điểm thi vào lúc nửa đêm, thì chắc gia đình tôi lại một đêm thức trắng". Chia sẻ thêm, chị Nga cho biết, thời gian công bố điểm thi hợp lý nhất là vào buổi sáng, khoảng từ 8h - thời điểm mà tất cả mọi người đều thức dậy, sửa soạn và chuẩn bị sẵn sàng cho một ngày mới. "Khoảng thời gian đó, mọi người đều tỉnh táo để đón nhận, dù kết quả có ra sao" - phụ huynh Hoàng Thu Nga nhấn mạnh. "Chờ đợi một chút, có đáng là bao" Suy nghĩ theo khía cạnh khác, sĩ tử Hải Anh (Thanh Hóa) chia sẻ: "Việc Bộ dự kiến công bố điểm thi vào 0h00 với em cũng không có ảnh hưởng gì lắm. Bởi bình thường em cũng hay thức khuya nên cũng quen rồi. Công bố lúc nửa đêm như vậy cảm giác như đợi đón giao thừa, vừa hồi hộp hồi vừa háo hức". Cũng như Hải Anh, em Quang Huy (Nam Định) cũng đang rất háo hức để chờ tới thời điểm Bộ công bố điểm. Học sinh này cho biết: "Từ hôm thi xong đến giờ ngày nào em cũng mong thời gian trôi thật nhanh để tới lúc biết được điểm chính thức. Những ngày ôn thi em hay thức khuya nên cũng quen rồi, vì vậy việc Bộ công bố lúc 0h00 với em cũng không có ảnh hưởng gì lắm". Còn với Mai Linh, em cho rằng việc Bộ chọn khung giờ công bố vào thời điểm đó chắc cũng có lý do. Bởi ban ngày nhiều người thức, nên lượng truy cập sẽ rất lớn, cả những người dù không thi cũng sẽ tò mò và truy cập vào. Nên việc công bố lúc nửa đêm sẽ phần nào giảm bớt lượng người truy cập, tránh để tình trạng bị quá tải. Chia sẻ về vấn đề này, phụ huynh Đoàn Bình Dương cho hay, anh cũng không quan trọng thời điểm nào trong ngày công bố điểm. "Theo tôi, mọi năm làm sao thì giờ cứ thế mà triển khai, cho thành một nền nếp để bớt phải tranh cãi. Một năm mới có 1 lần phải đợi điểm, những ảnh hưởng sẽ chẳng đáng là bao. Quan trọng là cuối cùng cũng đến ngày biết điểm, không phải chờ đợi thêm nữa".