Sáng 3/11, 29 học sinh lớp 1C của Trường Tiểu học Sơn Hóa đã bắt đầu buổi học đầu tiên tại khu cách ly tập trung của huyện Tuyên Hóa (Quảng Bình). Những em học sinh phải đi cách ly tập trung nói trên là F1 của bạn học, vừa được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2. Bàn ghế được đưa đến khu cách ly để phục vụ công tác học tập của các em học sinh (Ảnh: T.Q) Việc triển khai lớp học ngay trong khu cách ly nhằm thực hiện phương châm "Tạm dừng đến trường không dừng việc học". Ngoài các em học sinh của lớp 1C, Trường Tiểu học Sơn Hóa thì còn có 5 giáo viên của ngôi trường này cũng đang cách ly tập trung, do đó việc triển khai dạy học cũng như chăm sóc các em thuận lợi hơn rất nhiều. Cô Phan Thị Thảo Quyên, giáo viên chủ nhiệm trực tiếp dạy lớp học đặc biệt này cho biết, trong buổi học đầu tiên vào sáng nay, các em đều rất chăm ngoan và lắng nghe cô giảng bài. Bàn ghế, bảng cùng các thiết bị phục vụ cho việc dạy và học đều được bố trí đầy đủ nên cô trò rất thuận lợi trong việc dạy và học. Sáng 3/11, các em học sinh của lớp 1C, Trường Tiểu học Sơn Hóa đã bắt đầu buổi học đầu tiên trong khu cách ly (Ảnh: T.Q). Theo cô Quyên, trước khi đi cách ly tập trung, nhà trường cũng đã thông báo cho phụ huynh học sinh chuẩn bị sách vở, đồ dùng học tập. Bên cạnh việc tổ chức giảng dạy cho học sinh thì các cô giáo đang cách ly tập trung cũng đảm nhận chăm lo việc ăn uống, sinh hoạt cho tất cả học sinh của mình. Được sự hướng dẫn, chăm sóc của cô giáo, các em học sinh rất ý thức và nề nếp, tự ăn cơm, tập gấp chăn màn khi ngủ dậy và thực hiện đúng theo các quy định và hướng dẫn để đảm bảo an toàn phòng, chống dịch. "Đúng là lần đầu tiên trong đời của cô và trò khi học tập trong một lớp học đặc biệt, cảm xúc thật sự khó tả. Hằng ngày chúng tôi hỗ trợ các em ăn, ngủ, vệ sinh cá nhân, động viên để các em đỡ nhớ nhà. Mặc dù, ban đêm nhiều em nhớ nhà rồi khóc, nhưng sáng nay khi lên lớp được nghe cô giảng bài và động viên, các em đã ổn định hơn, không còn khóc nhè nữa", cô Quyên chia sẻ. Việc học tập đều đảm bảo nguyên tắc phòng, chống dịch Covid-19 (Ảnh: T.Q). Trao đổi với phóng viên, ông Hoàng Văn Phúc - Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) huyện Tuyên Hóa cho biết, hiện cơ sở vật chất tại khu cách ly đã được bố trí đầy đủ, đảm bảo nguyên tắc phòng, chống dịch Covid-19, vừa đảm bảo điều kiện học tập cho học sinh. Chính quyền huyện Tuyên Hóa đã dành riêng một hội trường lớn để cô và học trò dạy học tại khu cách ly. Do có đến 29 học sinh nên lớp học được chia thành 2 ca sáng và chiều để đảm bảo an toàn, cô và trò đều thực hiện nghiêm quy định về phòng, chống dịch như đeo khẩu trang, giữ khoảng cách, rửa tay sát khuẩn, kiểm tra thân nhiệt… Ở trong khu cách ly, ngoài việc học tập thì các em học sinh đều được chăm lo đầy đủ từ việc ăn uống đến ngủ nghỉ (Ảnh: T.Q). Ngoài việc triển khai dạy học cho 29 em thuộc lớp 1C, 5 giáo viên của Trường Tiểu học Sơn Hóa đang thực hiện cách ly tập trung cũng được tạo mọi điều kiện như bàn ghế, lắp đặt wifi để thực hiện việc dạy học online cho các học sinh khác ở nhà. Có  thể thấy lớp học hình thành trong khu cách ly tập trung là một nỗ lực không nhỏ của các cấp, ban ngành, giáo viên và học sinh để vừa đảm bảo công tác phòng, chống dịch  Covid-19  vừa thực hiện có hiệu quả nhiệm vụ năm học. Bên cạnh các cô giáo thì nhiều phụ huynh đang cách ly tập trung cũng tích cực hỗ trợ việc chăm sóc học sinh (Ảnh: T.Q). Liên quan đến trường hợp học sinh bị dương tính với SARS-CoV-2, cô giáo Nguyễn Thị Nguyệt Ánh, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Sơn Hóa cũng cho biết, trường học này hiện đã dừng toàn bộ việc học trực tiếp và chuyển qua học online. Theo cô Ánh, ngoài 5 giáo viên thì còn có 4 phụ huynh liên quan đến học sinh mắc Covid-19 và đang cách ly tập trung, những phụ huynh này cũng đang góp sức cùng với các giáo viên để hỗ trợ, chăm sóc cho các em học sinh được tốt hơn.