Theo kế hoạch tổ chức  chăm lo Tết Nguyên đán cho giáo viên , người lao động của Công đoàn ngành  giáo dục  TPHCM, mức chăm lo là 500.000 đồng/người.  Các trường căn cứ vào nguồn tài chính Công đoàn của đơn vị, điều kiện của từng cơ quan đồng thời xác định người lao động có  hoàn cảnh khó khăn  để chăm lo phù hợp với mức chi như trên.  Cô trò ở TPHCM tại hội hoa Xuân (Ảnh: H.N). Công đoàn ngành giáo dục cũng khuyến khích các cơ quan, đơn vị vận động nguồn quỹ xã hội để tăng mức chi chăm lo cho người lao động có hoàn cảnh khó khăn. Hoạt động này phải đảm bảo tính công khai, minh bạch, thống nhất, đảm bảo theo nguyên tắc tài chính. Đối với những đơn vị thực sự khó khăn, không có thưởng tết thì Công đoàn cơ sở báo cáo kịp thời về những giáo viên có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn để Công đoàn ngành giáo dục thành phố có biện pháp tổ chức chăm lo. Ngoài khoản chăm lo từ Công đoàn, giáo viên, người lao động trong ngành giáo dục tại TPHCM sẽ có thêm khoản tiền Tết từ thành phố. Tết Nhâm Dần 2022, giá trị quà Tết của thành phố dành cho cán bộ, giáo viên, nhân viên ngành giáo dục trị giá 1,5 triệu đồng.  Những năm gần đây, bên cạnh hai khoản chăm lo trên, dịp Tết, giáo viên tại TPHCM thường nhận một số khoản như thu nhập tăng thêm quý 4 trong năm theo Nghị quyết 03 của HĐND thành phố và thu nhập tăng thêm do các trường tiết kiệm ngân sách.