Trước đó, ngày 30/11, trên  mạng xã hội  xuất hiện thông tin một nữ sinh tên N., học lớp 10 của trường THPT Thới Bình (huyện Thới Bình, tỉnh Cà Mau) được thầy giáo dạy văn tên C.N. gọi lên trả lời câu hỏi mà thầy này đưa ra. Thầy C.N. được cho là đã hỏi em N.: " Gia đình em có mấy người ". N. trả lời: " Dạ bốn ". Thầy giáo hỏi N. : " Ai là người trụ cột trong gia đình em".  Em N. trả lời: " Dạ ba và mẹ ". Sau đó, thầy C.N. được cho là nói tiếp với em N., rằng: " Ba em có ở chung đâu mà làm trụ cột. Ba em có vợ mới rồi. Còn mẹ em có chưa thì chưa biết ". Thầy giáo này còn được cho là gọi nữ sinh là "mày" và sự việc diễn ra ngay trong tiết học trên lớp. "Sau khi nghe tin con gái về kể lại và khóc tức tưởi, gia đình thấy rất bức xúc. Những lời nói của thầy giáo đã ảnh hưởng tâm lý của em, khiến em mặc cảm với bạn bè. Thầy giáo dạy văn dạy nhân văn, cách sống làm người, mà lại nói về gia đình của đứa học trò mới lớn như vậy, làm mất hình ảnh người thầy quá",  phụ huynh  của em N. bày tỏ không đồng tình với thầy C.N. Chiều 1/12, trao đổi với PV  Dân trí , ông Hoàng Văn Sum, Hiệu trưởng trường THPT Thới Bình (huyện Thới Bình, tỉnh Cà Mau) cho biết, ông đã nắm được thông tin trên mạng xã hội về nội dung nói trên. "Tuy nhiên, thông tin chỉ mới xuất hiện trên mạng xã hội. Nhà trường sẽ làm việc với thầy giáo và học sinh để xác minh cụ thể. Việc này nếu có thì thuộc phạm vi đạo đức nhà giáo, nhà trường sẽ xử lý theo đúng quy định", ông Sum cho hay. Theo quan điểm của thầy Sum, làm giáo viên không nên khơi dậy những chuyện cá nhân không hay của gia đình học sinh.