Trường thừa nhận tuyển sinh, tự ý dạy học chưa đúng Ngày 26/11, thông tin từ UBND tỉnh Đắk Lắk xác nhận tỉnh đã có công văn giao Sở GD&ĐT, Sở LĐ-TB&XH kiểm tra, xác minh các nội dung liên quan đến Trường CĐ Kỹ thuật Đắk Lắk mà  báo điện tử   Dân trí  đã phản ánh. UBND tỉnh Đắk Lắk yêu cầu kiểm tra các thông tin về trường CĐ Kỹ thuật Đắk Lắk để có giải pháp xử lý việc tuyển sinh, tự ý dạy học phổ thông trường này ( Ảnh: Thúy Diễm). Đồng thời, UBND tỉnh chỉ đạo các đơn vị chủ động có giải pháp xử lý sự việc theo thẩm quyền và báo cáo kết quả về tỉnh trước ngày 29/11. Phía Sở LĐ-TB&XH cũng vừa tổ chức cuộc họp cùng Sở GD&ĐT với sự tham gia của lãnh đạo trường CĐ Kỹ thuật Đắk Lắk để đề ra hướng xử lý vụ việc. Tại cuộc họp, trường CĐ Kỹ thuật Đắk Lắk thừa nhận, năm học 2022-2023, trường  tuyển sinh  243 học sinh lớp 10 bậc trung học phổ thông hệ GDTX, số học sinh này chưa được Sở GD&ĐT phê duyệt danh sách trúng tuyển (nhà trường chưa liên kết dạy học với Trung tâm GDTX theo quy định của Bộ GD&ĐT - PV) nhưng đã tổ chức dạy học cho học sinh là chưa đúng quy định. Bên trong lớp học của học sinh khối 10 đang được dạy hệ phổ thông GDTX tại trường Cao đẳng Kỹ thuật Đắk Lắk dù chưa được Sở GD&ĐT công nhận danh sách trúng tuyển (Ảnh: Uy Nguyễn). Cuộc họp đã chỉ ra những sai phạm, không đúng quy định của trường CĐ Kỹ thuật Đắk Lắk dẫn đến sự việc 243 học sinh chưa được công nhận kết quả tuyển sinh. Kết thúc cuộc, cả hai Sở đã có báo cáo để gửi UBND tỉnh Đắk Lắk, đề xuất các phương án để đảm bảo quyền lợi các em học sinh. Một lãnh đạo Sở GD-ĐT Đắk Lắk cho biết, do trường CĐ Kỹ thuật Đắk Lắk là đơn vị trực thuộc UBND tỉnh do đó các Sở liên quan đã xin ý kiến của tỉnh để vào cuộc sớm xử lý dứt điểm vụ việc trước hết là việc giải quyết những quyền lợi học tập cho học sinh. "234 học sinh được phía trường CĐ Kỹ thuật Đắk Lắk tự tuyển sinh, tự ý dạy học hiện chưa được chuẩn y kết quả tuyển sinh nên các em không thuộc Sở GD&ĐT quản lý. Nếu tình trạng kéo dài sẽ ảnh hưởng rất nhiều đến quyền lợi học sinh, nhất là trong vấn đề thi tốt nghiệp THPT. Vì vậy, Sở đã có ý kiến, lên phương án để xử lý sớm vấn đề này", vị lãnh đạo Sở GD&ĐT nhấn mạnh. Phụ huynh  lo lắng Theo một phụ huynh có con em đang theo học khóa K48 tại trường CĐ Kỹ thuật Đắk Lắk, vào đầu năm học khi thấy thông tin tuyển sinh của trường đã đăng ký cho con theo học tại trường vừa học nghề vừa tham gia học phổ thông GDTX. Không ít phụ huynh bức xúc trước việc trường CĐ Kỹ thuật Đắk Lắk đưa ra thông tin tuyển sinh có dạy hệ GDTX nhưng lại tự tổ chức dạy không đúng quy định (Ảnh: Uy Nguyễn). "Mới đây biết thông tin con tôi được tuyển sinh vào trường nhưng nhà trường tự ý dạy học không đúng theo quy định của ngành giáo dục đã gần 3 tháng. Chúng tôi rất lo lắng và đề nghị trường cùng các đơn vị liên quan sớm có hướng xử lý để con em chúng tôi không bị ảnh hưởng quyền lợi", vị phụ huynh bức xúc. Như  Dân trí  đã phản ánh, theo quy định của Bộ GD&ĐT đối với các trường trung cấp, cao đẳng có tổ chức dạy học Chương trình GDTX, phải phối hợp ký kết dạy học với các trung tâm GDTX. Với quy định này, năm học 2021-2022, trường CĐ Kỹ thuật Đắk Lắk đã liên kết với Trung tâm GDTX-GDNN TP Buôn Ma Thuột để dạy học cho học sinh (phía Trung tâm thực hiện quản lý, thu học phí, xuất hóa đơn, lập dự toán, thanh quyết toán). Đến năm học 2022-2023 trường CĐ Kỹ thuật Đắk Lắk đã dự định ký hợp đồng liên kết với Trung tâm GDTX tỉnh Đắk Lắk (trong dự toán hợp đồng nêu phía trường CĐ Kỹ thuật Đắk Lắk sẽ đảm nhận phần thu, chi học phí). Ông Hoàng Minh Cương - Hiệu trưởng trường CĐ Kỹ thuật Đắk Lắk cho rằng trong các văn bản của Bộ GD&ĐT, Sở GD&ĐT không chỉ rõ đơn vị nào phụ trách quản lý học phí nên nhà trường đã có văn bản xin ý kiến, hướng dẫn của Sở Tài chính và UBND tỉnh Đắk Lắk. Nhưng đến nay, Sở Tài chính có văn bản hỏi Bộ tài chính nhưng vẫn chưa nhận được trả lời và do vướng trong cơ chế nên dẫn tới việc trường chậm trễ liên kết nhưng vẫn cho giáo viên nhà trường dạy học cho học sinh từ 5/9 đến nay. Vào ngày 31/10, trường CĐ Kỹ thuật Đắk Lắk đã có văn bản gửi Sở GD&ĐT đề nghị Sở phê duyệt danh sách học sinh trúng tuyển vào học lớp 10 chương trình GDTX và xin phép Sở cho trường được ký hợp đồng liên kết với Trung tâm GDTX tỉnh để giải quyết trường hợp của 243 học sinh. Tuy nhiên, Sở GD&ĐT từ chối vì trường CĐ Kỹ thuật Đắk Lắk tự ý tuyển sinh và tổ chức dạy học không đúng theo quy định. Ngoài ra, đội ngũ giáo viên của trường này cũng không đủ, cần tập huấn, bồi dưỡng mới có thể dạy được chương trình đổi mới. Riêng phía Trung tâm GDTX tỉnh Đắk Lắk cũng có văn bản từ chối việc liên kết với trường CĐ Kỹ thuật Đắk Lắk vì lý do: "Do không đảm bảo thời gian thực hiện giáo dục năm học 2022-2023 theo quy định nên Trung tâm GDTX tỉnh không ký kết hợp đồng".