Thông tin từ Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy Khối cơ quan và  Doanh nghiệp  tỉnh Thanh Hóa, đơn vị này đã xem xét, quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức khai trừ khỏi Đảng đối với 5 đảng viên là cựu cán bộ, lãnh đạo thuộc Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) Thanh Hóa. Sở GD&ĐT - nơi 5 cựu cán bộ vừa bị kỷ luật khai trừ ra khỏi Đảng (Ảnh: M.L.). Theo đó, 5 cựu cán bộ Sở GD&ĐT Thanh Hóa bị kỷ luật gồm: Ông Trịnh Hữu Nghĩa (nguyên Bí thư Chi bộ, nguyên Trưởng phòng Kế hoạch - Tài chính); ông Nguyễn Văn Phụng (nguyên Phó bí thư Chi bộ, nguyên Phó trưởng Phòng Kế hoạch - Tài chính); ông Bùi Trí Thức (nguyên chuyên viên Phòng Kế hoạch - Tài chính); ông Lê Thế Sơn (nguyên Bí thư Chi bộ, nguyên Giám đốc Công ty Cổ phần sách - Thiết bị trường học, thuộc Sở GD&ĐT Thanh Hóa) và bà Vũ Thị Ninh (nguyên Kế toán trưởng Công ty Cổ phần sách - Thiết bị trường học thuộc Sở GD&ĐT tỉnh Thanh Hóa). Theo thông báo của Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy Khối Cơ quan và Doanh nghiệp tỉnh Thanh Hóa, 5 đảng viên trên đã có hành vi vi phạm quy định của pháp luật về bảo đảm công bằng, minh bạch trong hoạt động đấu thầu, mua sắm thiết bị  giáo dục  tại Sở GD&ĐT. Với hậu quả gây thiệt hại nghiêm trọng về tài sản nhà nước, 5 cá nhân đã bị Cơ quan Cảnh sát điều tra - Bộ Công an khởi tố, bắt tạm giam về tội "Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng". Liên quan tới vụ án, trước đó Bộ Công an cũng đã khởi tố, bắt giam bị can Phạm Thị Hằng - nguyên Giám đốc Sở GD&ĐT Thanh Hóa. Theo Cơ quan điều tra, khi còn giữ chức Giám đốc Sở, bà Hằng đã chỉ đạo cán bộ dưới quyền (5 cá nhân bị kỷ luật nêu trên) thông đồng với Công ty Cổ phần thẩm định giá BTC Value và nhà thầu là Công ty Cổ phần sách - Thiết bị trường học Thanh Hóa để thực hiện nhiều hành vi vi phạm quy định của luật Đấu thầu, gây thiệt hại tài sản của nhà nước.