Em Đức chỉ vào vị trí nơi nạn nhân bị rơi xuống. Tối 11/9, lãnh đạo Tỉnh đoàn Hà Tĩnh cho biết, đơn vị vừa biểu dương và trao Bằng khen cho em Nguyễn Trần Anh Đức (ở thôn Đình, xã Sơn Châu, huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh) vì đã có hành động dũng cảm cứu người bị đuối nước. Em Đức hiện là học sinh lớp 4A, Trường Tiểu học Sơn Châu (huyện Hương Sơn). Trước đó, vào khoảng 16h ngày 10/9, khi đang chơi trốn tìm với bạn, em Nguyễn Trần Anh Đức bỗng nghe tiếng kêu dưới ao cá gần nhà. Ban Chấp hành Tỉnh đoàn Hà Tĩnh đến biểu dương và trao Bằng khen tới em Nguyễn Trần Anh Đức. Khi lại gần thì phát hiện em N.T.Đ. (hơn 2 tuổi) ở cùng thôn bị rơi xuống ao nước. Không kịp suy nghĩ, Anh Đức vội vàng chạy đến nắm được chân nạn nhân kéo lên bờ an toàn.