Cô giáo Đinh Thị Hồng Linh, sinh năm 1993 là người dân tộc thiểu số Hrê, công tác tại trường Mầm non An Dũng, huyện An Lão - vùng núi đặc biệt khó khăn của tỉnh Bình Định.  Cô gái nhà nghèo đuổi ước mơ trở thành giáo viên Để được làm công việc mơ ước là một giáo viên, cô gái 9X đã trải qua những năm tháng khó khăn, vất vả. Cô giáo Đinh Thị Hồng Linh dạy học trò con chữ, truyền cho các em sự tự tin. Linh là một người con dân tộc Hrê. Gia đình cô có 8 anh chị em, bố mẹ phải làm việc vất vả nuôi các con ăn học. Năm 2011, biết tin Hồng Linh đỗ vào trường Cao đẳng Sư phạm Trung ương 1 (Hà Nội), chuyên ngành Mầm non, cả gia đình vừa vui, vừa thấp thỏm lo lắng, bởi gia cảnh khó khăn liệu có thể giúp Linh đi đến đích của ước mơ? Sau nhiều lần bàn tính, vì thương con, bố mẹ cô quyết tâm, cố gắng bằng mọi cách tạo điều kiện cho con gái đi học. Ra Hà Nội học, thời gian đầu, Đinh Thị Hồng Linh chật vật với cuộc sống xa nhà. Mọi thứ đều mới mẻ, bỡ ngỡ nhưng cô gái trẻ đã thích nghi và bắt nhịp khá tốt.  Những năm tháng sinh viên, Hồng Linh được học tập và trải nghiệm ở môi trường mới, gặp những người bạn cùng chí hướng, được thầy, cô khai sáng tâm trí. Để trang trải cuộc sống, có tiền đóng học phí, Hồng Linh vừa đi học vừa làm thêm vào những ngày cuối tuần. “Lắm lúc mệt rã rời nhưng lại thấy mình may mắn, tự hào vì sự cố gắng của bản thân, quan trọng hơn là tôi đã đỡ đần một phần nào cho bố mẹ ở nhà”, Linh chia sẻ. Hồng Linh luôn cố gắng học tập để không phụ lòng bố mẹ. Ngành học mầm non tưởng chừng dễ nhưng càng học, cô gái trẻ nhận ra không hề đơn giản. Theo đuổi sự nghiệp này, đòi hỏi những cô giáo mầm non tương lai phải quý trẻ, yêu nghề, kiên nhẫn, biết kiềm chế, có tinh thần trách nhiệm cao và hết sức bao dung. Cõng học trò qua sông Cô giáo người Hrê hạnh phúc được dạy con chữ đầu tiên cho đồng bào mình Nhớ ngày đầu tiên về quê thực tập tại trường Mầm non An Lão, khi bước vào cổng trường, nữ sinh sư phạm khi ấy vừa hồi hộp, vừa lo lắng nhưng thấy các em nhỏ ở đây rất dễ thương, gần gũi khiến cô càng thêm vững tin.  Năm 2013, tốt nghiệp ra trường, Hồng Linh được Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện An Lão, tỉnh Bình Định bố trí công tác tại trường Mẫu giáo An Dũng, xã An Dũng - nơi cô giáo người Hrê sinh ra và lớn lên. Vậy là Hồng Linh chính thức được dạy những con chữ đầu tiên cho đồng bào mình. An Dũng là một xã miền núi đặc biệt khó khăn của huyện An Lão, tỉnh Bình Định. Người dân nơi đây phần lớn là người dân tộc thiểu số Hrê, chủ yếu làm nông, trình độ dân trí thấp. Địa hình quanh co, người dân sống dọc theo hai bên bờ sông và dưới chân núi. Giao thông đi lại không thuận tiện, có sông nhưng không có cầu. Đến mùa mưa, học sinh ở bên kia sông phải nghỉ học vì không có cầu qua lại. Có những hôm, cha mẹ các em đi làm xa không về kịp để đón con, cô Linh phải cõng từng em qua sông để trở về nhà. “Do đa phần người dân ở đây thường phải đi làm ăn xa, để con ở nhà với ông bà (là những người cao tuổi, không có sức lao động) nên không đưa được các em đến trường. Vì vậy cô Linh và các thầy, cô giáo phải vào tận nhà đón các em đến lớp và đến chiều sẽ đưa các em về”, cô Linh chia sẻ. Trường học không đủ phòng nên nhà trường phải mượn nhà văn hóa thôn cho giáo viên dạy học. Trong thời gian gần đây, theo quy hoạch của tỉnh, An Dũng là vùng nằm trong dự án hồ chứa nước Đồng Mít, các hộ dân phải di dời đi nơi khác. Điều đó ảnh hưởng rất lớn tâm lý phụ huynh và việc học của học sinh… Đặc biệt, trong năm vừa rồi, dự án bắt đầu xây dựng thì càng thêm khó khăn cho nhà trường và nhân dân. Sự tận tâm của cô giáo khiến học trò thêm yêu trường, yêu lớp. Dù nhiều trở ngại là vậy nhưng cô Hồng Linh và học trò chưa bao giờ từ bỏ mà vẫn nỗ lực dạy tốt, học tốt. Ngoài các hoạt động dạy học, cô và trò tham gia các cuộc thi như: “Bé năng động cùng Aerobic cấp huyện”, “Bé yêu tiếng Việt cấp huyện”… Học trò hầu hết là người dân tộc thiểu số nhưng rất mạnh dạn, tự tin khi được tham gia và thi tài với các bạn trường khác trong huyện. Trong quá trình công tác tại trường, với học sinh, cô Linh luôn luôn tận tâm hướng dẫn, dạy bảo cho các em. Trong chuyên môn, cô luôn cố gắng học hỏi, tìm tòi những tài liệu bổ ích để bổ sung kiến thức.  Cô tham gia các cuộc thi như: Giáo viên dạy giỏi cấp trường, giáo viên dạy giỏi cấp huyện đều đoạt giải. Cô Đinh Thị Hồng Linh còn tham gia các cuộc thao giảng do trường tổ chức đặc biệt là thao giảng cụm để các trường bạn cùng đến tham dự, trao đổi học tập chuyên môn. “Tôi cảm thấy rất vui mừng vì sự cố gắng của bản thân được ghi nhận và góp phần đem lại lợi ích cho bản thân cũng như ngành Sư phạm”, cô giáo Linh bày tỏ. Cô Đinh Thị là một trong những giáo viên được tuyên dương trong chương trình “Chia sẻ cùng Thầy Cô” năm 2020 do Trung ương Hội LHTN Việt Nam phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo, Ủy ban Dân tộc thực hiện, nhằm vinh danh các các giáo viên là người dân tộc thiểu số đang trực tiếp dạy học cho học sinh ở vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo, vùng có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn.