Viết tiếp hành trình "Vì tầm vóc Việt" Sáng 13/11, giải chạy lớn dành cho học sinh, sinh viên "S-Race" được tổ chức tại khu vực hồ Hoàn Kiếm, Hà Nội, thu hút 4.200 học sinh, sinh viên cùng thầy cô giáo và cha mẹ học sinh trên địa bàn tham gia. Sau "S-Race Quảng Nam - Bản lĩnh", "S-Race TPHCM - Chinh phục", "S-Race Quảng Ninh - Trưởng thành", "S-Race Hà Nội" là cột mốc thứ tư, tiếp nối hành trình nhân văn, kết nối học sinh, sinh viên với gia đình và thầy cô của "S-Race 2022". Các vận động viên tham gia "S-Race Hà Nội" sẽ thi đấu ở 6 nội dung: Cự ly thi đấu 3 km dành cho sinh viên nam và nam sinh THPT; 1,5 km dành cho sinh viên nữ, nữ sinh THPT và nam nữ THCS. Ban tổ chức trao các giải cá nhân từ hạng nhất đến hạng 10 căn cứ trên thành tích về đích của mỗi vận động viên ở 6 nội dung thi đấu; 3 giải tập thể (tương ứng 3 cấp học) cho đơn vị có nhiều vận động viên tham dự nhất. Tổng giá trị giải thưởng của S-Race Hà Nội là 132 triệu đồng. Tại lễ khai mạc, đại diện Bộ Giáo dục và Đào tạo chia sẻ, S-Race Hà Nội là mảnh ghép tiếp theo tạo nên một hành trình trưởng thành đầy giá trị nhân văn và đề cao những tố chất tốt đẹp của thế hệ trẻ. Bộ Giáo dục và Đào tạo sẽ tiếp tục tạo điều kiện, phối hợp với các đơn vị liên quan để tổ chức thêm nhiều sân chơi lành mạnh và ý nghĩa hơn nữa cho các em học sinh, sinh viên. Điều này thúc đẩy thể thao trường học phát triển, góp phần nâng cao thể chất, tầm vóc cho thế hệ trẻ Việt Nam. Tại Hà Nội, "S-Race Family" có sự tham gia của 400 vận động viên là phụ huynh cùng con trong độ tuổi tiểu học. Cùng với đó, 800 giáo viên cũng tham gia nội dung mở rộng "S-Race Teacher" với cự ly chạy 1,5 km nhằm cổ vũ cho giải. Đây là con số kỷ lục về số lượng phụ huynh và giáo viên tham gia hoạt động hưởng ứng giải chạy. Bên cạnh đó, 60 học sinh, sinh viên đạt giải cũng sẽ trở thành đại sứ truyền thông của "S-Race". Bằng bước chạy kiên trì và bền bỉ, các đại sứ sẽ lan tỏa những thói quen tốt, tinh thần lạc quan và thái độ tích cực đến 25 triệu học sinh, sinh viên khắp Việt Nam. Tiên phong đồng hành với các chương trình chăm sóc sức khỏe học đường Đồng hành với "S-Race 2022", đại diện Tập đoàn TH cho biết mong muốn lan tỏa tình yêu thể thao, xây dựng thói quen rèn luyện thể chất và khơi dậy khát vọng chinh phục của một thế hệ tương lai phát triển toàn diện. Vì vậy, mỗi sản phẩm, mỗi hoạt động của TH luôn gắn với từng mục tiêu chăm sóc, phát triển thế hệ tương lai Việt Nam. Là đơn vị đồng hành của giải chạy dành cho học sinh, sinh viên, từ nhiều năm qua, TH đã tham gia thực hiện nhiều hoạt động chăm sóc và bảo vệ trẻ em, học sinh như chương trình "Sữa học đường", đề án "Dinh dưỡng người Việt", mô hình điểm "Bữa ăn học đường đảm bảo dinh dưỡng hợp lý kết hợp tăng cường hoạt động thể lực", chiến dịch truyền thông "Hè vui khỏe phòng chống đuối nước", xây dựng 1.000 nhà vệ sinh trường học cho học sinh miền núi,... Nói về những nỗ lực, đại diện Tập đoàn TH cho rằng, để thế hệ trẻ phát triển toàn diện về trí lực, thể lực và tầm vóc, bên cạnh nguồn dinh dưỡng thiết yếu như lúa gạo, thực phẩm, các sản phẩm từ sữa tươi sạch, mỗi người cần có một chế độ vận động, thể dục thể thao và chăm sóc bảo vệ sức khỏe hợp lý. "Chính khát vọng "Vì tầm vóc Việt" đã thôi thúc TH thực hiện sứ mệnh mang lại những sản phẩm vì sức khỏe cộng đồng và đồng hành với các chương trình sức khỏe học đường. Điều này giúp nâng cao tầm vóc, thể lực, trí lực, tất cả vì thế hệ tương lai như sự kiện S-Race ngày hôm nay", ông Vijay Kumar Pandey - Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần Thực phẩm sữa TH chia sẻ.