Khi Đông Nam Á bước vào dịch Covid-19 toàn cầu, một ứng dụng học tiếng Anh online mới lọt vào danh sách 5 ứng dụng học tập được tải về nhiều nhất tại 10 quốc gia trong khu vực. Đó là Babilala - một sản phẩm của EDUCA, doanh nghiệp trong lĩnh vực Edtech (áp dụng công nghệ vào giáo dục) tại Việt Nam. Số liệu đo lường 6 tháng từ ngày 7/2 - 5/8/2021 của thương hiệu này cho thấy, Babilala đạt hơn 1,44 triệu lượt tải về trên toàn Đông Nam Á, tăng trưởng 184,62%. Babilala cũng dẫn đầu Top Chart Việt Nam ở lĩnh vực giáo dục về số lượt tải miễn phí. Đây là bảng xếp hạng của tổ chức Buzzmetrics Social Listening, ra đời năm 2016, đánh giá mức độ nhận diện sự yêu thích trên social media trong các lĩnh vực đời sống. Đại diện Babilala cho biết, Babilala sẽ duy trì vị trí top 5 ứng dụng học tiếng Anh online có lượt người dùng truy cập cao nhất tính trên 10 quốc gia gồm: Brunei, Cambodia, Indonesia, Lào, Malaysia, Myanmar, Philippines, Singapore, Thái Lan và Việt Nam. Trung bình, mỗi ngày Babilala có khoảng 12-16 nghìn người truy cập vào ứng dụng này. Hiệu ứng lan tỏa của Babilala được thúc đẩy chủ yếu qua mạng xã hội trong bối cảnh dịch bệnh vừa qua. Khi mọi giao tiếp diễn ra online và nhu cầu học tập trên internet trở nên cần thiết, nhiều hội nhóm học tập được lập ra nhằm tìm kiếm và chia sẻ các phương pháp, công cụ học tập hiệu quả thời dịch. Điều này giúp cho việc "truyền miệng" diễn ra nhanh chóng hơn và có độ tin cậy cao hơn các hình thức quảng cáo khác. Những sản phẩm giáo dục có chất lượng tốt cũng thông qua đây để thu hút khách hàng, mở rộng doanh số và tăng nhận diện thương hiệu. Babilala là ứng dụng học tiếng Anh online dành cho trẻ từ 3-8 tuổi. Điểm mạnh của Babilala là công nghệ nhận diện giọng nói - phát hiện và sửa lỗi phát âm. Yếu tố giúp ứng dụng này cạnh tranh, "vượt mặt" nhiều "ông lớn" trong thị trường học tiếng Anh online một số nước như Singapore, Philippines, Indonesia hay Thái Lan. Đại diện Babilala cho biết, mở rộng quy mô hoạt động là thách thức với bất cứ doanh nghiệp nào khi tiếp cận thị trường mới. Sự phát triển của Babilala tại Đông Nam Á cho thấy tầm quan trọng của sản phẩm độc quyền, gia tăng sự kết nối, tương tác cùng trải nghiệm tiện lợi, thân thiện với người dùng, nhất là người dùng nhỏ tuổi. Khi người dùng có trải nghiệm tốt, cảm xúc sẽ dẫn dắt họ để tạo ra hiệu quả học tập cao nhất có thể. Do đó, tính hiệu quả là yếu tố tiên quyết giúp một ứng dụng học tập có tính lan tỏa. Một điểm thu hút khách hàng của ứng dụng học tiếng Anh online Babilala là việc thường xuyên nâng cấp bài học và sản phẩm, giúp trẻ nhỏ khi truy cập vào ứng dụng sẽ có sự hứng thú với những ngữ liệu mới mẻ, từ đó tập trung vào bài học. Công nghệ nhận diện giọng nói - phát hiện và sửa lỗi phát âm cũng giúp trẻ chủ động trong việc học, sẵn sàng sửa sai và vui thích khi hoàn thiện một kỹ năng nhỏ. Học tiếng Anh online hiện vẫn là xu thế toàn cầu. Các ứng dụng học tập online không ngừng cải tiến, nâng cấp về công nghệ để tối ưu hiệu quả học tập. Hình thức học tiếng Anh online khắc phục hầu hết nhược điểm với các lợi thế vượt trội như chủ động về thời gian, tiết kiệm hơn về tài chính và tạo thói quen học tập chủ động cho trẻ nhỏ. Thể lệ chuỗi cuộc thi "Giỏi tiếng Anh từ bé - Tấm vé rạng tương lai" Hình thức tham dự: Phụ huynh có thể quay video bé nói tiếng Anh theo chủ đề từng tháng, độ dài từ 1-2 phút gồm 3 phần (giới thiệu tên, tuổi, địa chỉ; nội dung chủ đề; lời cảm ơn và chào tạm biệt. Ba mẹ tải trực tiếp video bài thi vào group "Giỏi tiếng Anh bé cùng Babilala", đính kèm ảnh chụp màn hình ID trong app Babilala với nội dung tiêu đề: Họ và tên bé; tuổi; địa chỉ (VD: Nguyễn Minh Anh - 5 tuổi - Hà Nội). Link group:  https://bit.ly/gioitienganhtube Thời gian tham dự: Đợt một từ 0h ngày 3/11 đến 23h59 ngày 20/11 (chủ đề: Cất cánh ước mơ); đợt 2 từ 0h ngày 3/12 đến 23h59 ngày 20/12; đợt 3 từ 0h ngày 3/1/2023 đến 23h59 ngày 20/1/2023. Thời gian công bố kết quả vào lúc 20h, ngày 29 hàng tháng. Cơ cấu giải thưởng bao gồm: 3 giải nhất, một tour du lịch Singapore cho mẹ (hoặc cha) và bé (1 giải nhất/mỗi vòng thi); 6 giải nhì, một xe trượt Scooter (2 giải nhì/mỗi vòng thi); 9 giải ba, một balo học sinh và một bộ đồ dùng học tập (3 giải ba/mỗi vòng thi); 12 giải lan tỏa, một balo học sinh (4 giải lan tỏa/mỗi vòng thi). Đối tượng tham dự là tất cả bậc ba mẹ có con trong độ tuổi 3-8 đã tải app Babilala. Thông tin chi tiết cuộc thi xem tại  đây .