Giáo dục  tại nhà không hạn chế trẻ tương tác xã hội "Homeschool không phải là ở nhà 24/24, học hoàn toàn với máy tính và dưới sự kiểm soát của bố mẹ", anh H.V (Hà Nội) khẳng định. Anh cho biết lịch trình học của con ở nhà cũng sẽ có thời khóa biểu phân bổ rõ ràng cho việc học, việc chơi. Từ thứ 2 đến thứ 6, ban ngày anh sẽ dạy con học kiến thức theo chương trình giáo dục riêng. Các lớp dạy online (trực tuyến) xuyên biên giới như Preply, Outschool sẽ có thầy cô, bạn bè tới từ nhiều nơi khác nhau tham gia tranh luận trao đổi với con, hoặc anh sẽ hỗ trợ cùng nếu con còn khúc mắc. Thời gian còn lại trong ngày con thoải mái đi vận động  thể thao  hoặc học bất cứ môn năng khiếu nào mà con thích, thay vì quay cuồng với đống bài tập ở trường và lớp học thêm. Thứ 7, chủ nhật gia đình anh sẽ sắp xếp các chuyến đi trải nghiệm, cọ xát thực tế. Việc học online ở nhà theo một chương trình nào đấy để lấy kiến thức chỉ là một phần nhỏ trong chương trình homeschool (giáo dục tại nhà). Chia sẻ về ý kiến giáo dục con tại nhà hạn chế các tương tác xã hội, ảnh hưởng đến các kỹ năng giao tiếp và tâm lý ở trẻ, chị T.V (Hà Nội) cho biết, việc tương tác xã hội và giao tiếp rất quan trọng với việc phát triển của trẻ. Gia đình chị cũng rất coi trọng các kỹ năng xã hội khi giáo dục con tại nhà. "Tôi cho rằng, không phải là con cứ nhanh mồm nhanh miệng khoanh tay chào thật to thì mới gọi là biết tương tác xã hội. Theo tôi, kỹ năng xã hội là con cần biết ai nên nói chuyện, ai không nên, ai có thể tin tưởng được, ai cần phải giữ khoảng cách. Biết nói cảm ơn xin lỗi đúng lúc. Con có nhận thức cảm nhận riêng về mọi thứ trong cuộc sống và quyền lựa chọn từ chối hoặc đồng ý với những gì người khác nói… Những điều đó đều sẽ được hình thành từ những việc rất đơn giản như đi mua đồ, nói chuyện với hàng xóm, chăm sóc thú cưng… Có rất nhiều kỹ năng cần phải học và cải thiện, vậy nên tôi vẫn đang cố gắng từng bước mỗi ngày để đồng hành cùng con trong hành trình này. Tôi nghĩ những gia đình dám lựa chọn hình thức giáo dục tại nhà đều đã thủ sẵn hết các phương pháp giáo dục phù hợp cho con ở trong túi rồi. Mà nếu chưa có thì mày mò cũng ra nhiều cách khác", chị T.V nói. Chuẩn bị bằng cấp cho con học homeschool  Có cùng quan điểm với chị T.V, chị Vi Nguyễn (TP.HCM) nhấn mạnh: "Kế hoạch homeschool cho con cần rất cụ thể và rõ ràng". Chị Vi cũng nói thêm,  phụ huynh  cần phải nắm rõ, theo mỗi độ tuổi con trẻ cần phải nắm được kiến thức căn bản gì, đến từng giai đoạn thì con phù hợp với hướng phát triển như nào, con hứng thú với cái gì và muốn học ra sao, để tự điều chỉnh và soạn cho con một lộ trình thích hợp nhất. "Ví dụ việc học đại học, để học đại học thì cần phải có học bạ. Giống như học sinh khi đến trường, trẻ học tại nhà cũng có học bạ. Chỉ khác đó là học bạ tự làm, do chính bố mẹ đồng thời là giáo viên của con trong quá trình dạy và học ghi chép lại. Trong đó sẽ trình bày chương trình các môn học riêng theo tiêu chuẩn nước ngoài mà con đã hoàn thành, chứng chỉ từ bất cứ khóa học online nào như IXL (chương trình học của Mỹ bao gồm: toán tư duy, ngôn ngữ, khoa học và kỹ năng xã hội), Khan (chương trình học homeschool với các bài học video, câu đố và bài kiểm tra miễn phí bao gồm nhiều môn học) nếu có, hoặc chứng nhận tham gia chương trình cộng đồng, hoạt động xã hội khác. Về bằng tốt nghiệp phổ thông, hiện nay ở Việt Nam chưa có chứng chỉ nào được công nhận tương đương dành cho trẻ học tại nhà. Vì vậy, nếu muốn chuẩn bị hồ sơ vào đại học cho con, bố mẹ có thể tìm hiểu về IGCSE - chứng chỉ Giáo dục Trung học phổ thông quốc tế", chị Vi giải thích. Chi phí cho giáo dục tại nhà là từ 0 đồng đến vô cùng  Một trong những phần vất vả của homeschool phụ huynh sẽ phải luôn nắm bắt tình hình gia đình, điều chỉnh tốt, hiểu được con, chú tâm đến con, hiểu các giai đoạn phát triển của con và cân bằng được các nhu cầu của cả bố mẹ và con trẻ. Khả năng tự học và tự giáo dục của cả phụ huynh và con trẻ là yếu tố quan trọng để lựa chọn hoặc duy trì hình thức homeschool (giáo dục tại nhà) (Ảnh: Getty Images) "Homeschool suy cho cùng cũng là một trong những phương thức, công cụ học tập. Đã là công cụ thì hiệu quả sẽ phụ thuộc vào người sử dụng công cụ đó có tốt hay không, có chăm chỉ và đạt được kỳ vọng khi chọn homeschool hay không. Vì thực chất, giáo dục tại nhà không hề dễ nếu bố mẹ không có thời gian, không đủ năng lực tài chính và không có nhận thức giáo dục đúng đắn. Bởi quá trình giáo dục tại nhà là một quá trình dài, cần phải có đủ tiềm lực mới có thể duy trì", anh N.Đ (Hà Nội) chia sẻ. Anh Đ. cũng cho biết chi phí cho hình thức homeschool là từ 0 đồng đến vô cùng. Bởi ngoài việc chi trả cho giáo trình học, khóa học trực tuyến, phụ huynh sẽ còn lo các khoản như hoạt động trải nghiệm, lớp học năng khiếu để đáp ứng sở thích và tạo điều kiện phát triển cho con toàn diện cả về trí óc, thể chất và tinh thần. Không chỉ riêng về chi phí, chị Vi cho biết thêm trong quá trình tìm các tài liệu và giáo trình phù hợp để dạy cho con chị cũng gặp không ít khó khăn. Bởi thực tế hiện nay, vẫn chưa có một chương trình nào theo mô hình homeschool được thiết kế riêng cho học sinh Việt Nam, được đánh giá, kiểm định. Vậy nên phụ huynh tại Việt Nam lựa chọn hình thức homeshcool thường theo các chương trình giáo dục nước ngoài phổ biến là của Mỹ và các nước châu Âu. Trong đó, có một số nội dung sẽ đề cập đến vấn đề tôn giáo và chị phải đọc và chọn lọc kỹ để phù hợp với văn hóa bản địa và định hướng kiến thức khoa học mà chị hướng đến cho con. Vì nội dung học toàn bộ là tiếng Anh, chị Vi cho biết khó tránh khỏi việc gặp khó khăn vì rào cản ngôn ngữ. Có một số nội dung sẽ phức tạp và phụ huynh cần phải tìm hiểu kỹ để truyền đạt lại cho con hoặc giải đáp nếu con còn gặp khúc mắc. "Có một số phụ huynh vẫn nhầm lẫn về bản chất của homeschool và việc học tiếng Anh. Việc dạy và học của hình thức giáo dục tại nhà không đơn thuần là học tiếng Anh mà là học tư duy bằng tiếng Anh. Vì vậy, bố mẹ cần phải có nền tảng kiến thức mới có thể đồng hành cùng con trong suốt quá trình homeschool", Chị Vi bày tỏ.