Ngày 18/12, Trường Đại học Bách khoa, ĐHĐN phối hợp với Sở  Giáo dục  và Đào tạo TP Đà Nẵng và Trường THPT chuyên Lê Quý Đôn phối hợp tổ chức Hội nghị Khoa học và Triển lãm các sản phẩm công nghệ (BKDN Techshow) học sinh, sinh viên năm học 2022 - 2023. Ban tổ chức trao giải cho các đề tài xuất sắc tại triển lãm (Ảnh: Hoài Sơn). Năm nay, có 80 sản phẩm công nghệ đăng ký tham gia triển lãm. Các đề tài được học sinh, sinh viên quan tâm tập trung vào các thiết bị, sản phẩm phục vụ hoạt động khởi nghiệp, sản xuất, sinh hoạt, các hướng nghiên cứu về công nghiệp 4.0, thành phố thông minh. Trong đó, ứng dụng giúp người dân ứng phó với ngập lụt đô thị của Khoa xây dựng công trình thủy, Trường ĐH Bách khoa - ĐH Đà Nẵng gây ấn tượng và đạt được giải nhì về công nghệ. Đại diện sáng lập ứng dụng, sinh viên Nguyễn Đình Huy cho biết, ứng dụng được triển khai nhằm giúp người dân xác định được các vị trí ngập lụt trong đô thị, từ đó có thể định hướng được đoạn đường di chuyển để tránh những vị trí ngập. Sinh viên Nguyễn Đình Huy giới thiệu về ứng dụng giúp người dân ứng phó với ngập lụt đô thị (Ảnh: Hoài Sơn). Nói rõ hơn về nguyên lý hoạt động, Huy cho hay ứng dụng sẽ dựa vào số liệu lượng mưa đo được từ đó sẽ có cách tính toán lượng mưa tích lũy và cho ra một bản đồ dự báo mô phỏng lượng mưa, mức độ ngập lụt đô thị chính xác nhất có thể. Sau đó, người dùng có thể chọn cho mình một đoạn đường di chuyển phù hợp để tránh được các vị trí ngập sâu, gây nguy hiểm. "Ví dụ, một người đang ở nhà và muốn đi đến trường. Thì người đó có thể mở ứng dụng ra và chọn vị trí cần đến. Sau đó hệ thống sẽ tự cho ra đoạn đường di chuyển ngắn nhất nhưng vẫn tránh được các vị trí mưa ngập", Huy giải thích. Theo Huy đánh giá, thực tế mức độ ứng dụng của sản phẩm này rất cao và hiện tại ứng dụng này đã được team bàn giao Trung tâm tài nguyên nước của Trường Đại học Bách khoa - ĐH Đà Nẵng để tiếp tục phát triển. Cũng trong triển lãm này có 20 đề tài xuất sắc về tính khoa học và ứng dụng đã được tuyển chọn để báo cáo tại phiên toàn thể của hội nghị.