Trong số này, có 352 tân cử nhân xếp loại Xuất sắc, 1.014 tân cử nhân đạt loại Giỏi và 791 tân cử nhân đạt loại Khá. 100% tân cử nhân đạt chuẩn đầu ra tiếng Anh tối thiểu IELTS 6.0. Các thủ khoa xuất sắc của các chuyên ngành nhận bằng khen của nhà trường.  Tại buổi lễ, 53 Thủ khoa của 53 chuyên ngành đào tạo đã được nhận giấy khen của Hiệu trưởng trường Đại học Kinh tế quốc dân. Một số thủ khoa có điểm trung bình chung rất cao, như em Lê Thị Mây, chuyên ngành Kiểm toán đạt 3.99/4 điểm, xếp loại Xuất sắc; em Lê Thị Ngọc Hằng, chuyên ngành Kế hoạch đạt 3.97/4 điểm, xếp loại Xuất sắc,… Phát biểu tại lễ trao bằng tốt nghiệp, GS.TS Phạm Hồng Chương, Hiệu trưởng trường ĐH Kinh tế quốc dân chia sẻ, thời gian qua, dịch bệnh  Covid-19  diễn biến phức tạp buộc sinh viên phải thay đổi, thích nghi; thay vì học tập trực tiếp phải chuyển sang học online. Trong khó khăn, thách thức, các em đã chứng tỏ được tinh thần sáng tạo, bản lĩnh của mình, hoàn thành chương trình học tập, làm được những công việc chưa từng có trong tiền lệ. Hiệu trưởng trường ĐH Kinh tế quốc dân trao bằng tới sinh viên xuất sắc. "Thầy tin tưởng các em đã sẵn sàng và sẽ sử dụng  tốt nhất hành trang trong 4 năm học để độc lập trong tư duy, hợp tác trong công việc, nhìn xa trông rộng, vận dụng những kiến thức tiến bộ của khoa học công nghệ vào thực tiễn công việc, cuộc sống, biến khó khăn, thách thức thành cơ hội để khẳng định chính mình", GS Chương nói. Thầy Chương cũng dặn dò học trò, sau lễ tốt nghiệp hãy giữ liên lạc, kết nối với nhau và kết nối với thầy cô thông qua mạng lưới cựu sinh viên trường ĐH Kinh tế quốc dân. Đây là mạng lưới rất rộng lớn, thành công, có sự kết nối các ý tưởng, chia sẻ các cơ hội để cùng hợp tác và thành công. Cũng nhân dịp này, một số chương trình đã cấp các suất học bổng có giá trị cao cho các tân cử nhân đạt nhiều thành tích trong học tập và rèn luyện.