Theo Cục Thống kê Lao động Mỹ, đầu năm 2022, mức lương trung bình hàng tuần cho nhân viên toàn thời gian đã có bằng cử nhân là 1.525 USD (gần 38 triệu đồng). Nếu chỉ tốt nghiệp THPT, mức thu nhập một tuần của một người là 827 USD (gần 21 triệu đồng). Điều này có nghĩa là những công việc được trả lương cao nhất thường đi đôi với bằng cấp. Mặc dù mục đích chính của sinh viên khi đi học đại học là bổ sung kiến thức nhưng học ngành nào để có thu nhập cao sau khi ra trường cũng là một vấn đề quan trọng, đặc biệt là khi chi phí sinh hoạt liên tục tăng. Hiện nay nhiều học sinh sắp vào đại học đang tìm kiếm các tấm bằng đại học có mức lương khởi điểm tốt nhất. Dưới đây là danh sách các ngành học sẽ dẫn đến những công việc được trả lương cao nhất (dữ liệu khảo sát do Payscale's Online Salary Survey cung cấp). Nhà phát triển phần mềm Bruno Ribeiro, người mới được Disney mời làm việc (Ảnh: AFP). Ngành Kỹ thuật máy tính  Lương khởi điểm trung bình ở Mỹ: 80.300 USD/năm (gần 2 tỷ đồng) Sinh viên ngành kỹ thuật máy tính sử dụng các nguyên tắc từ khoa học máy tính và kỹ thuật điện để tạo ra phần cứng và phần sụn. Sau đó, chúng được sử dụng trong một số lĩnh vực như: Máy bay, ô tô tự lái, thiết bị y tế, hệ thống liên lạc, điện tử tiêu dùng... Nếu bạn dự định  du học  Mỹ, hãy nhớ rằng một số trường cho bạn cơ hội học hai chuyên ngành là khoa học máy tính và kỹ thuật. Tuy nhiên, học hai chuyên ngành sẽ nhiều thách thức hơn so với việc theo học một chuyên ngành duy nhất. Những người học ngành kỹ thuật máy tính khi tốt nghiệp có thể làm những công việc như: Kỹ sư máy tính, nhà phát triển kiến trúc máy tính, kỹ sư hệ thống, kỹ sư mạng, phần mềm, kỹ sư thiết bị di động, kiểm soát chất lượng... Ngành Khoa học máy tính Lương khởi điểm trung bình ở Mỹ: 77.300 USD/năm (gần 1,9 tỷ đồng) Học về khoa học máy tính xoay quanh máy tính và các hệ thống tính toán, khám phá phần cứng và phần mềm, cấu trúc dữ liệu, lý thuyết tính toán, thuật toán và mạng.   Ví dụ về các chủ đề chính mà bạn sẽ giải quyết khi học khoa học máy tính là học máy, trí tuệ nhân tạo, kỹ thuật máy tính, cơ sở hạ tầng mạng và đám mây, an ninh mạng, kỹ thuật phần mềm, tương tác giữa con người và máy tính... Nếu bạn chọn lấy bằng khoa học máy tính tổng quát, hãy nâng cao kỹ năng toán học của bạn trong các lớp học như giải tích và đại số tuyến tính. Sinh viên tốt nghiệp với bằng khoa học máy tính theo đuổi các công việc như: Nhà phát triển game, kỹ sư phần mềm, phát triển phần mềm, phát triển ứng dụng di động, phân tích bảo mật thông tin, kỹ sư AI... Ngành Kỹ thuật phần mềm Lương khởi điểm trung bình ở Mỹ: 75.900 USD/năm (gần 1,87 tỷ đồng) Kỹ thuật phần mềm tập trung vào việc phân tích nhu cầu và yêu cầu của người dùng để thiết kế, triển khai và thử nghiệm phần mềm mới. Để phát triển các ứng dụng, các kỹ sư phần mềm cần phải thông thạo các ngôn ngữ lập trình như SQL, JavaScript, Java, C #, Python và PHP. Các kỹ sư phần mềm phải làm việc trong các dự án cùng nhau, đặc biệt nếu bạn quan tâm đến việc phát triển trò chơi điện tử hoặc tạo ứng dụng cho doanh nghiệp. Các chủ đề được học sẽ bao gồm lập trình máy tính, bảo mật và khả năng sử dụng thuật toán, cấu trúc dữ liệu, phát triển web, hệ điều hành, quản lý dự án phần mềm và tương tác giữa con người với máy tính. Những người tốt nghiệp sẽ tìm được công việc như: Nhà phát triển ứng dụng, quản trị viên cơ sở dữ liệu, phát triển trò chơi, kiểm tra phần mềm, thiết kế web... Ngành Kỹ thuật điện Lương khởi điểm trung bình ở Mỹ: 75.700 USD/năm (gần 1,86 tỷ đồng) Ngành học này tập trung vào điện và công nghệ điện. Sinh viên chọn chuyên ngành kỹ thuật điện có thể đi sâu vào thế giới của lý thuyết và phân tích mạch, bộ khuếch đại, chất bán dẫn và kỹ thuật đảo ngược. Nếu muốn khám phá thêm, bạn có thể chọn một trong các lĩnh vực phụ sau: Thiết kế chiếu sáng, kỹ thuật năng lượng, điện và đo lường, mạng và hệ thống điện thông minh và điện tử. Các khóa học kỹ thuật điện có tính liên ngành, bạn có thể nghiên cứu các nguyên lý từ nhiều môn học như vật lý, toán học, khoa học máy tính và thậm chí cả điện từ học. Tại đây, bạn sẽ tìm hiểu cách thức hoạt động của các hệ thống và thiết bị, cách tách chúng ra và sửa chữa chúng. Sau khi tốt nghiệp với bằng kỹ sư điện, bạn sẽ được trang bị các kỹ năng kỹ thuật, phân tích và giải quyết vấn đề. Tất cả những điều này sẽ rất quan trọng đối với những nghề được liệt kê dưới đây: Chuyên gia tư vấn âm học, kỹ sư phát thanh truyền hình, kỹ sư điện, nhà phân tích hệ thống... Ngành Kỹ thuật hàng không vũ trụ Làm việc tại NASA sẽ cho phép bạn tiếp cận với một số công việc được trả lương cao nhất năm 2022 (Ảnh: AFP). Lương khởi điểm trung bình ở Mỹ: 75.300 USD/năm (gần 1,85 tỷ đồng) Kỹ thuật hàng không vũ trụ là ngành rất khó để theo học. Người học có thể chế tạo, phát triển và thử nghiệm máy bay, trực thăng, tàu ngầm hoặc tàu vũ trụ. Ngành này được chia thành hai mảng: Kỹ thuật hàng không và kỹ thuật hàng không vũ trụ. Để theo học ngành kỹ thuật hàng không vũ trụ, bạn sẽ cần phải có hiểu biết vững chắc về vật lý, toán học và các nguyên tắc kỹ thuật. Sinh viên tốt nghiệp ngành này có khả năng đưa ra lời khuyên về chức năng, cơ học và thiết kế máy bay, thiết kế cấu trúc, tính toàn vẹn cơ học và các loại nhiên liệu thay thế. Những người tốt nghiệp ngành kỹ thuật hàng không vũ trụ có thể làm những công việc sau: Kỹ sư bảo trì, kỹ thuật viên vận hành, kỹ sư hàng không - vũ trụ...