Cùng xem loạt ảnh khó quên chứng tỏ sức tác động của  Covid-19  đến ngành giáo dục khắp thế giới: Trung Quốc: Trường học dùng robot phục vụ thức ăn để phòng Covid-19 Ứng phó với dịch bệnh, một trường học tại Thượng Hải sử dụng robot chuẩn bị và phục vụ thức ăn trong canteen để đảm bảo an toàn thực phẩm, hạn chế tiếp xúc nhằm ngăn ngừa dịch Covid-19 lây lan. Trường Trung học Thực nghiệm Minhang tại Thượng Hải (Trung Quốc) bắt đầu sử dụng robot phục vụ tại nhà ăn từ tháng 10. Robot cao gần 3m hoạt động theo cách dùng cánh tay lấy đồ ăn rồi đặt vào lò vi sóng để hâm nóng trước bữa trưa của học sinh. Khi tới giờ ăn trưa, robot đặt các đĩa thức ăn lên băng chuyền và học sinh sẽ nhận suất ăn của mình. Robot chuẩn bị bữa trưa tại trường Trung học Thực nghiệm Minhang, Thượng Hải, Trung Quốc. "Mọi chuyện diễn ra khá suôn sẻ. Robot bảo đảm an toàn vệ sinh thực phẩm và không có sự can thiệp của con người. Các món ăn bây giờ cũng có vị ngon hơn", Phó hiệu trưởng Song Wenjie cho biết. Ông Song cho biết robot có thể nêm nếm một số loại gia vị như muối, hạt tiêu tốt hơn con người. Ấn Độ: Hàng trăm bức tường trở thành bục giảng... mùa Covid Nhiều trẻ em nông thôn Ấn Độ không có điều kiện để theo học trực tuyến trong mùa dịch bệnh. Vì vậy, giáo viên ở đây đã nghĩ ra những cách sáng tạo để duy trì việc học cho các em. Có nhiều bức tường như thế này hiện đang được trưng dụng làm bảng dạy học để giúp lũ trẻ không bỏ bê bài vở khi phải ở nhà trong mùa dịch bệnh. Cô giáo đang dạy cho các trẻ em trong làng môn Toán bằng tấm bảng tận dụng từ bức tường nhà dân. "Các gia đình nông thôn ở đây hầu hết đều rất khó khăn; vì vậy, họ không có đủ nguồn lực tài chính để cho con cái theo học đến nơi đến chốn trong mùa dịch. Vì vậy, chúng tôi buộc phải nghĩ ra những cách thực tế và sáng tạo nhất để giúp tụi nhỏ không bị thất học", cô Sam Gakwad, một giáo viên ở trường tiểu học địa phương cho biết. Do quá khó khăn về tài chính, những gia đình ở đây không thể trang bị internet và mua smartphone để con cái học online. Vì vậy, những lớp học ngoài trời như thế này rất được cộng đồng địa phương ủng hộ. Những lớp học ngoài trời như thế này thu hút khoảng 1.700 học sinh trong độ tuổi từ 6 đến 16 theo học. Hàng ngày, từng nhóm nhỏ các em vây quanh các bức tường phẳng phiu ở những địa điểm thuận tiện trong làng để được học những bài học mới do thầy cô giáo hướng dẫn. Trước đó, các giáo viên đã phải dậy sớm, đi quanh khắp xóm làng để kêu gọi các em đến "lớp" đúng giờ. Có hàng trăm bức tường như thế này ở các làng quê Ấn Độ được sử dụng làm bảng để dạy học cho trẻ em. Cô giáo Nigeria dạy online cho học sinh toàn cầu Một cô giáo Nigeria đang giúp học sinh trên toàn đất nước và trên thế giới học toán online khi dịch Covid-19 khiến nhiều trường học phải đóng cửa. Cô giáo Basirat Olamide Ajayi (sống tại Lagos, thành phố lớn nhất Nigeria) cho biết giai đoạn phong tỏa do dịch bệnh giúp các giáo viên tận dụng công nghệ trong việc dạy học. Những lớp học online miễn phí của cô Ajayi trên Twitter, WhatsApp và Instagram đã trở thành nguồn bài giảng thiết yếu cho nhiều học sinh trong thời gian các em phải học tại nhà do dịch bệnh. Cô giáo Basirat Olamide Ajayi, 36 tuổi. Trong 6 tháng mở cửa, hơn 1.800 học sinh tại Nigeria và thậm chí trên thế giới đã tham gia các lớp học của cô Ajayi. Mỗi clip học toán của cô Ajayi dài khoảng 5 phút. Học sinh xem các clip này và trả lời câu hỏi. Cô giáo Ajayi cũng giao bài về nhà cho học sinh và chấm điểm. "Thỉnh thoảng tôi thức tới 2h sáng để chấm bài về nhà cho các em", cô Ajayi nói. "Covid-19 mang đến những ảnh hưởng tiêu cực và tích cực. Điều tích cực ở đây là chúng ta có thể học cách sử dụng công nghệ để dạy học, điều mà tôi cảm thấy rất vui". Sĩ tử Hàn Quốc mặc đồ bảo hộ kín mít đi thi đại học Năm qua tại Hàn Quốc, 1383 trung tâm khảo thí với 31.291 phòng thi được chuẩn bị sẵn sàng trên cả nước cho kỳ thi đại học 2020. Với số lượng phòng thi tăng lên, số lượng cán bộ coi thi và các nhân viên khác tăng lên khoảng 120.000 người, tăng 30% so với năm ngoái. Hình ảnh những thí sinh mặc đồ bảo hộ kín mít từ đầu tới chân hẳn đi vào lịch sử giáo dục xứ sở kim chi. Thí sinh trong bộ đồ bảo hộ khá kín. Trong giờ giải lao, các thí sinh không được phép tụ tập và nói chuyện. Họ cũng được yêu cầu mặc đủ ấm vì phòng thi sẽ được thông gió sau mỗi phần thi, đồng thời mang theo nước và bữa trưa để dùng bữa ngay tại bàn. Học sinh ngồi trong hộp nhựa để thực hiện giãn cách Các trường học tại một số địa phương ở Thái Lan được cho phép mở cửa trở lại từ đầu tháng 7/2020, đi kèm với một loạt các quy định nghiêm ngặt để ngăn chặn sự lây lan của dịch Covid-19. Một số hình ảnh tại các trường học Thái Lan sau khi mở cửa trở lại cho thấy học sinh các lớp nhỏ tuổi ngồi học và vui chơi trong các hộp nhựa, trong khi các lớp lớn hơn được trang bị giấy bóng kính gắn vào bàn học Khi trường Wat Khlong Toey buộc phải đóng cửa hồi giữa tháng 3 do lệnh phong tỏa, các giáo viên đã chuẩn bị nhiều biện pháp để mở cửa trở lại an toàn. Nhà trường lắp đặt các bồn rửa, xà phòng bên ngoài mỗi lớp học. Trường cũng kẻ những vạch đánh dấu vị trí để thực hiện giãn cách xã hội trong lớp học, nhà ăn, lắp đặt máy khử trùng tay và máy đo thân nhiệt ở cổng trường. Nam sinh Thái Lan chuẩn bị vào tiết học tại chiếc bàn được dán giấy bóng kính. "Cháu cảm thấy khá ổn khi ngồi học sau những chiếc hộp bởi chúng giúp cháu cảm thấy an toàn hơn khi đi học lại", học sinh Kanlaya Srimongkhol cho biết. Lễ tốt nghiệp online sáng tạo của sinh viên Trung Quốc Các sinh viên không thể tới Thiên Tân do quy định hạn chế đi lại bởi dịch Covid-19, vì vậy Han Xiaojun cùng ba bạn cùng lớp đã dành ba tuần để thiết kế những bức ảnh tốt nghiệp cho cả lớp. Nhóm sinh viên dùng Photoshop để chèn ảnh các thành viên trong lớp vào ảnh tốt nghiệp. Bức ảnh photoshop các thành viên trong lớp tốt nghiệp Đại học Thiên Tân năm 2020 do nhóm Han Xiaojun thực hiện. "Chúng tôi sợ rằng các bạn cùng lớp không có cơ hội quay trở lại trường để chụp ảnh tốt nghiệp. Vậy nên chúng tôi dùng kỹ thuật chỉnh sửa ảnh để bù đắp cho việc này", Han chia sẻ. Các giáo viên đã cung cấp ảnh chụp nhiều địa điểm trong trường để làm bối cảnh cho các bức ảnh tốt nghiệp của lớp. Thành quả là các bức ảnh chụp sinh viên tập trung ở nhiều địa điểm khác nhau trong trường. "Chúng tôi thường tới những nơi này, và gợi nhớ lại nhiều kỷ niệm khi chỉnh sửa các bức ảnh. Đây là món quà độc đáo để kỷ niệm những năm học đại học của chúng tôi", Han nói. Anh cho biết các bạn cùng lớp đã rất bất ngờ và cảm động khi nhận được những bức ảnh qua Internet. Anh: Thầy giáo đi bộ trao 7.500 suất ăn miễn phí cho học sinh Thầy giáo Zane Powles bắt đầu đi trao những bữa ăn học đường miễn phí cho học sinh kể từ khi nước Anh bước vào giai đoạn phong tỏa do dịch Covid-19. Thầy Powles, giáo viên trường tiểu học Western, Grimsby (Anh) đã đi bộ để trao 7.500 suất ăn học đường miễn phí cho học sinh. "Khi bước vào giai đoạn phong tỏa, tôi rất lo lắng cho các học sinh. Trường chúng tôi có nhiều học sinh hoàn cảnh khó khăn", thầy Powles nói. Thầy Powles cho biết nhiều giáo viên trong trường cũng nỗ lực mang bữa ăn miễn phí tới tận nhà cho các học sinh có hoàn cảnh khó khăn. Trong khi thầy Powles đi bộ trao thức ăn, hiệu trưởng và hiệu phó nhà trường dùng ô tô để trao thức ăn cho các học sinh ở xa. Thầy Powles cho biết trong giai đoạn phong tỏa, thầy đã đi bộ quãng đường gần 890 km để trao thức ăn cho học sinh. Thầy Powles cho biết thầy nhận được sự ủng hộ rất lớn từ các gia đình học sinh, từ cộng đồng trong khu vực. Robot thay sinh viên nhận bằng tốt nghiệp Trong khi lễ tốt nghiệp của nhiều trường đại học trên thế giới và ở Việt Nam đang tạm hoãn vì dịch Covid-19, một trường ĐH ở Nhật Bản đã tổ chức lễ tốt nghiệp online và robot đã nhận bằng thay cho sinh viên. Ngày 28/3/2020, Trường ĐH The Business Breakthrough (BBT) tại Nhật Bản đã tổ chức lễ tốt nghiệp cho sinh viên. Tuy nhiên, không giống các lễ tốt nghiệp truyền thống, trường này tổ chức lễ online và sử dụng robot nhận bằng thay sinh viên. Tại buổi lễ, có 4 robot (2 đại diện cho học viên cao học, 2 đại diện do sinh viên đại học) được thiết kế dưới hình dạng con người, mặc lễ phục của nhà trường. Trên mỗi robot có một máy tính bảng để hiển thị hình ảnh của mỗi sinh viên và di chuyển với "chân" là 4 bánh. Khi người điều hành đọc đến tên sinh viên, robot sẽ hiển thị khuôn mặt sinh viên đó và tiến lên nhận bằng tốt nghiệp từ ông Kenichi Omae. Mọi nghi lễ trao bằng tốt nghiệp đều giống như bình thường. Chỉ có khác là thay vì có mặt trực tiếp, sinh viên ở nhà và robot đại diện lãnh bằng. Một sinh viên tốt nghiệp đã điều hành "newme" và tham dự lễ tốt nghiệp nói: "Khi tôi đăng ký, tôi không bao giờ nghĩ rằng tôi sẽ vận hành robot mang gương mặt của mình và tham dự lễ tốt nghiệp. Nhận bằng tốt nghiệp trước mọi người như thế này là một trải nghiệm thật mới lạ".