"Thương hiệu Số 1 Việt Nam" là sự kiện được tổ chức nhằm mục đích tôn vinh các thương hiệu Việt uy tín đã có đóng góp tích cực cho nền kinh tế nước nhà. Giải thưởng do Trung tâm Nghiên cứu Phát triển Doanh nghiệp Châu Á phối hợp với các tổ chức Quốc tế đánh giá, xét chọn dựa trên các tiêu chuẩn đánh giá quốc tế đối với thương hiệu Việt. Lễ công bố vừa được diễn ra tại Nhà hát Quân Đội (quận Tân Bình, TP Hồ Chí Minh) và truyền hình trực tiếp trên kênh VTC6. Năm 2021 là một năm đáng nhớ của nền giáo dục thế giới nói chung và Việt Nam nói riêng. Sự xuất hiện của dịch bệnh Covid-19 đã thay đổi định hướng hoạt động của nhiều lĩnh vực. Chuyển đổi số trở thành "chìa khóa" thành công cho nhiều doanh nghiệp, đặc biệt là giáo dục. Được xây dựng và định vị thương hiệu là một trong những ứng dụng hàng đầu về đào tạo và thực hành giao tiếp tiếng anh trực tuyến với người nước ngoài, Ứng dụng Bitu đã kết hợp công nghệ và mô hình kết nối số để vừa phù hợp với xu hướng thời đại, vừa tạo nên không gian giúp người Việt cải thiện kỹ năng nghe - nói tiếng Anh tốt hơn. Sau hơn 2 năm Ứng dụng luyện nói tiếng anh Bitu lớn mạnh cùng những cột mốc phát triển nổi bật thì việc vinh dự được nhận giải thưởng "Thương hiệu số 1 Việt Nam" năm 2022 là lời khẳng định cho sự phát triển ngày một vững mạnh và chất lượng dịch vụ tốt nhất mà Bitu đã và đang đem đến cho người dùng. Giải thưởng là sự ghi nhận xứng đáng cho những nỗ lực không ngừng của Bitu trong suốt những năm qua góp phần nhỏ bé thúc đẩy phát triển nền giáo dục nước nhà. Tại buổi lễ nhận Giải thưởng, ông Đỗ Quyền Anh - Giám đốc công ty TNHH Bitu Việt Nam chia sẻ: "Đây thực sự là niềm vinh dự đối với một đơn vị giáo dục còn non trẻ như Bitu. Với thành tích này, Bitu sẽ cố gắng phát triển hơn nữa để ngày càng khẳng định chất lượng cũng như uy tín của mình trong lĩnh vực đào tạo tiếng Anh trực tuyến, kết nối bạn bè quốc tế, mang đến cho học viên những giá trị tốt đẹp nhất". Được biết, Bitu là ứng dụng tạo ra cộng đồng trò chuyện bằng tiếng Anh theo nhóm với người nước ngoài theo các chủ đề đa dạng. Với sứ mệnh tạo ra một mạng xã hội kết nối những người muốn luyện nói Tiếng Anh, Bitu ngày càng cải thiện thêm nhiều tính năng hữu ích, hỗ trợ đắc lực cho người học. Chỉ 30 phút mỗi ngày cùng tài liệu học được biên soạn riêng biệt cho từng trình độ, đồng thời kết hợp thêm nhiều chủ đề vô cùng hấp dẫn, gần gũi và thiết thực, việc thực hành tiếng Anh giao tiếp trở nên hết sức dễ dàng, tiện lợi và hiệu quả. Người dùng có thể tham gia học trực tuyến ứng dụng này bằng cách tải app Bitu tại: https://bitu.onelink.me/nUn7/CongDongGiaoTiepTiengAnhBitu Web: https://bitu.vn/ Hotline: 0981115411 - 0904565411