Trao chứng nhận "Đào tạo kỹ năng sống cho giới trẻ"  Xuất phát từ ý nghĩa hỗ trợ các bạn trẻ có đầy đủ hành trang và sự tự tin đối mặt với những khó khăn trong cuộc sống hiện đại, chương trình "Rèn luyện kỹ năng sống" đã khởi động từ tháng 8/2022. Hơn 250 bạn trẻ 10-21 tuổi đến từ 17 tỉnh thành khác nhau trên cả nước như: Hà Nội, Bắc Ninh, Quảng Nam, Bến Tre, Tiền Giang, Vĩnh Long, Cần Thơ, Sóc Trăng, Cà Mau,…đã cùng trải qua 10 tuần rèn luyện với 8 chủ đề gắn liền với cuộc sống. Điều này giúp các học viên có nhiều thay đổi tích cực về tư duy và thái độ, xây dựng sự tự tin, tính trách nghiệm và lòng yêu thương. Khóa học không chỉ là nơi để giao lưu, kết bạn và phát triển bản thân của học viên mà còn là mái nhà chung của mọi người, chứa chan tình yêu thương rộng lớn, thể hiện qua từng hành động và cử chỉ của thầy cô, từng thành viên ban tổ chức. Bằng những đóng góp và sự lan tỏa ý nghĩa của chương trình đem lại cho các bạn trẻ, Hội Khoa học Tâm Lý và Giáo dục TPHCM đã trao quyết định công nhận "Rèn luyện kỹ năng sống" là thành chương trình "Đào tạo kỹ năng sống cho giới trẻ" ngay tại buổi bế giảng khóa một. Đại diện ban tổ chức cho biết giá trị quan trọng nhất của chương trình là hướng đến việc tạo ra môi trường thuận lợi cho giới trẻ học hỏi và thực hành các nền tảng đạo đức. Từ đó, các em sẽ ý thức được trách nhiệm bản thân đối với gia đình, cộng đồng, biết cách sống có ý nghĩa, nhân văn, hiện đại phù hợp với văn hóa Việt Nam. Các bạn trẻ tham dự đầy đủ 8 chuyên đề học sẽ nhận giấy chứng nhận hoàn thành khóa đào tạo. Để khích lệ tinh thần các bạn trẻ, ban tổ chức đã trao tặng một số giải thưởng cá nhân dành cho những bạn đạt thành tích xuất sắc trong 10 tuần rèn luyện. Trải nghiệm để tự tin trưởng thành Thượng tọa - Tiến sĩ Thích Phước Tiến, chia sẻ: "Chương trình ứng dụng phương pháp truyền đạt khoa học, kết hợp hài hòa giữa tâm lý và triết lý. Những giờ thực hành sinh động, thực tiễn để giúp các em nhớ lý thuyết, tự thao tác những kỹ năng vừa học trong việc điều chỉnh thân - tâm của mình một cách hiệu quả nhất có thể". 8 chủ đề xuyên suốt gồm kỹ năng sống cơ bản; xác lập giá trị bản thân; quản lý bản thân; giới trẻ và việc sử dụng mạng xã hội; giao tiếp và ứng xử; định hướng tương lai; ý thức văn hóa - đạo đức và pháp luật quốc gia; giáo dục sức khỏe - giới tính và tình yêu. Khóa một của chương trình được khởi tạo và dẫn dắt bởi Thượng tọa - Tiến sĩ Thích Phước Tiến cùng các giáo sư là chuyên gia giáo dục, tâm lý hàng đầu hiện nay. Thông tin chi tiết: Email: kynangsong.ppud@gmail.com Hotline: 0378 888 339 Địa chỉ: Tu viện Tường Vân, số 128 Nguyễn Hữu Trí, Tân Túc, Bình Chánh, TPHCM.