Nhân dịp chào đón năm học mới 2022-2023, Hội Khuyến học tỉnh  Quảng Bình phối hợp với các nhà tài trợ và địa phương trao học bổng trong chương trình "Tiếp sức đến trường" cho học sinh các trường trên địa bàn các huyện Bố Trạch, Tuyên Hóa và Minh Hóa. Theo đó, Hội Khuyến học tỉnh Quảng Bình đã tiến hành trao học bổng đến 25 học sinh mồ côi cả cha lẫn mẹ; 415 học sinh có  hoàn cảnh khó khăn  đạt kết quả học tập tốt; thưởng cho học sinh đạt giải tại cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia lần thứ 22... Tổng trị giá của đợt trao học bổng này là 445 triệu đồng. Ông Nguyễn Văn Sơn, Phó Chủ tịch Thường trực Hội Khuyến học tỉnh Quảng Bình trao học bổng đến học sinh nghèo vượt khó (Ảnh: H.T). Thời gian tới, Hội  Khuyến học  tỉnh Quảng Bình sẽ tiếp tục trao học bổng đến 37 học sinh mồ côi cả cha lẫn mẹ; phối hợp với Tổ chức Gặp gỡ Việt Nam trao học bổng cho học sinh và sinh viên trên địa bàn. Cũng trong ngày 30/8, tại thành phố Đồng Hới (Quảng Bình) đã diễn ra lễ tuyên dương, khen thưởng học sinh đạt giải nhất Kỳ thi học sinh giỏi cấp thành phố và trao học bổng "Tiếp sức đến trường" năm học 2022-2023. Các em học sinh đón niềm vui trước thềm năm học mới (Ảnh: Tiến Thành). Tại buổi lễ, ban tổ chức đã trao tặng 39 suất quà, mỗi suất trị giá 1.000.000 đồng cho các học sinh đạt giải nhất Kỳ thi học sinh giỏi cấp thành phố năm học 2021-2022 và 86 suất học bổng mỗi suất 1.000.000 triệu đồng cho 86 học sinh có hoàn cảnh khó khăn nhằm động viên, tiếp sức các em bước vào năm học 2022-2023. Lễ tuyên dương, khen thưởng học sinh giỏi và trao học bổng "Tiếp sức đến trường" năm học 2022-2023 là nguồn động viên, khích lệ đối với học sinh giỏi, học sinh nghèo vươn lên học giỏi trong năm học mới.