Dự án do Trường ĐH Bách khoa - ĐH Đà Nẵng phối hợp đối tác  Nhật Bản  triển khai, với số vốn đầu tư ban đầu 35 triệu USD, khoảng hơn 800 tỷ đồng. Trung tâm sẽ là nơi triển khai các hoạt động nghiên cứu các thế hệ Robot, Công nghệ trí tuệ nhân tạo, Thiết bị bay không người lái (Ảnh: Tâm An). Mục tiêu dự án nhằm Nghiên cứu khoa học và Phát triển công nghệ trong các lĩnh vực Khoa học, Kỹ thuật và Công nghệ gồm các thế hệ Robot, Thiết bị bay không người lái, Thiết bị năng lượng Hydro, Thiết bị Nano, Công nghệ trí tuệ nhân tạo (AI), Hệ thống lọc nước, Hệ thống tải điện không dây và Phát triển vật liệu mới. Dự án cũng nghiên cứu và phát triển trong lĩnh vực Công nghệ thông tin, Thiết bị y tế, Sản xuất mẫu (thử nghiệm) và Sản xuất thiết bị không người lái, Robot. Phát biểu tại sự kiện, ông Lê Quang Nam, Phó Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, chia sẻ dự án tập trung nghiên cứu, phát triển nhằm tạo ra các sản phẩm mang hàm lượng trí tuệ cao, chất lượng cao rất phù hợp với ưu tiên của thành phố cho những dự án ít sử dụng tài nguyên thiên nhiên, thân thiện với môi trường và sử dụng nguồn nhân lực chất lượng cao. Phó Chủ tịch Đà Nẵng tin tưởng kết quả hợp tác của các bên triển khai dự án sẽ góp phần vào phát triển của doanh nghiệp, nhà trường và thành phố Đà Nẵng.