Niềm vui của thí sinh tan thi môn tiếng Anh (Điểm thi trường THPT Trưng Vương, quận 1, TPHCM) - Ảnh: Hữu Khoa. Cô giáo Lưu Kim Hoa THPT Phùng Khắc Khoan, Thạch thất (Hà Nội) nhận định: Đề thi tốt nghiệp THPT môn tiếng Anh ra bám sát với cấu trúc của đề thi tham khảo đã công bố. Đảm bảo chuẩn kiến thức kĩ năng học sinh đã học trong chương trình phổ thông. Đảm bảo phân loại được học sinh, với những học sinh chỉ xét tốt nghiệp các em có thể dễ dàng đạt từ 5 - 6 điểm. Từ câu 22 đến câu 25 yêu cầu học phải có kiến thức về từ vựng các em mới có thể làm tốt được. Đối với học sinh thi khối D và học tốt tiếng Anh, các em có thể dễ dàng đạt từ 9 trở lên. Theo cô Hoa, đề thi cũng có 1 số câu khó như phần Idiom, đảo ngữ, câu sửa lỗi sai từ vựng và 1 số câu ở phần đọc hiểu để giúp trường đại học xét tuyển. Với tình hình học sinh phải học online trong suốt thời gian dài như vậy thì đề thi ra như vậy là phù hợp, đảm bảo kiến thức. Cô giáo Nguyễn Thanh Hương - trường ĐH Thăng Long cho rằng, đề thi vừa sức với thí sinh, bám sát chương trình của Bộ GD-ĐT. Phần ngữ pháp ở mức cơ bản, phần từ vựng 1 số câu có tính chất phân loại nhưng vẫn tương đối dễ đoán, bài đọc hiểu độ khó cao hơn năm ngoái. Điểm trung bình có thể từ 6,5 -7,5. Giáo viên tổ Tiếng Anh - Hệ thống  giáo dục  HOCMAI cho rằng, các câu hỏi chủ yếu nằm trong chương trình lớp 12, bám sát các đơn vị kiến thức ở đề thi tham khảo mà Bộ GD-ĐT đã công bố hồi 31/3/2022 với các kiến thức ngữ pháp quen thuộc. Ngoài ra, đề thi còn kiểm tra kĩ năng sử dụng từ vựng, phân biệt các cụm từ dễ gây nhầm lẫn, vốn hiểu biết về thành ngữ và cụm từ cố định. Đề thi cũng tập trung kiểm tra kỹ năng đọc và viết của thí sinh khi vận dụng các kiến thức ngữ pháp và từ vựng để đọc hiểu được văn bản, kết hợp khả năng tư duy phân tích thông tin trong bài đọc để xử lý các dạng câu hỏi như  tiêu đề bài đọc, câu hỏi chi tiết, đại từ thay thế, tìm từ gần nghĩa nhất, phát biểu nào đúng/không đúng, câu hỏi suy luận. Về kỹ năng viết, thí sinh cần áp dụng các cấu trúc ngữ pháp đề hình thành nên một câu đảm bảo đúng về thì, thể, ngữ nghĩa. Cả hai kỹ năng này đều không xuất hiện các dạng câu hỏi mới so với các năm trước. Về độ khó của đề thi, theo giáo viên tiếng Anh khoảng 80% câu hỏi của đề ở mức độ nhận biết, thông hiểu và phần còn lại là các câu hỏi vận dụng và vận dụng cao. Đề thi không xuất hiện câu hỏi cực khó và đánh đố, các câu đòi hỏi thí sinh phải tư duy, suy luận vẫn tập trung vào phần từ vựng vì đây là mảng kiến thức rất rộng, có thể kể đến  thành ngữ (câu 12 mã 418), từ vựng nâng cao (câu 7 mã 418), từ dễ gây nhầm lẫn (câu 45 mã 418)  và các câu hỏi từ vựng trong bài đọc hiểu cũng thử thách hơn như câu số 33, 37 (mã 418) và các câu hỏi suy luận, nội dung chính của bài .  Các dạng câu hỏi này, thí sinh thường gặp khó khăn nếu như không có vốn từ vựng phong phú và kỹ năng làm bài tốt. Các dạng bài như câu giao tiếp rất gần gũi với đời sống. Câu hỏi tìm từ đồng nghĩa - trái nghĩa kiểm tra các từ quen thuộc trong quá trình ôn luyện, có những cụm từ khó, thí sinh có thể dựa vào ngữ cảnh để đoán cũng có thể đạt điểm tối đa phần này. Ma trận Đề thi chính thức môn Tiếng Anh kì thi TNTHPT năm 2022 như sau: Các giáo viên nhận định, với đề thi này, thí sinh dễ dàng đạt được mức 7- 8 điểm, mức 9-10 điểm thì yêu cầu thí sinh không chỉ có kiến thức mà phải có vốn từ vựng phong phú cũng như kỹ năng làm bài, khả năng vận dụng tốt.