Học sinh ngày đầu trở lại trường (Ảnh: PV). Covid-19  chưa vơi cơn ám ảnh trên khắp dải đất chữ S hiền hòa. Cảnh khốn khó, mất mát, đau thương hóa thành vết sẹo cứ nhức nhối trong lòng người cần được sẻ chia, xoa dịu. Và học sinh của chúng ta - đối tượng dễ tổn thương nhất khi quay trở lại trường cần lắm sự đỡ nâng, dìu dắt từ tấm lòng yêu thương của những người mẹ thứ hai ở trường. Sau ngày dài ở nhà học online nối tiếp mùa hè giãn cách rồi năm học mới bắt đầu vẫn chỉ gặp thầy gặp bạn qua lớp học ảo, những khó khăn bủa vây bọn trẻ cần được chúng ta thấu hiểu: Các con đang thiếu hụt vô cùng khoảnh khắc giao tiếp xã hội, hao hụt những kết nối tự nhiên dưới mái trường, trong lớp học. Chúng ta thấu hiểu những trở ngại để sẻ chia và đồng hành cùng bước chân háo hức xen lẫn ngập ngừng đến trường. Hãy xốc lại tinh thần học sinh để những ngày mở cửa trường sắp đến rộn vang thanh âm của sự bình yên và hạnh phúc: Đừng bao giờ dồn dập học bù, học đúp thêm áp lực học hành!  Sau ngày dài học trực tuyến lửng lơ chất lượng, "thời gian vàng" khi trẻ học trực tiếp sẽ được tận dụng để bổ trợ phần kiến thức bị hao khuyết, san lấp phần năng lực chưa thể dùi mài. Hơn nữa, bài thi cuối kỳ đang cận kề, nhiều trường sẽ chỉ đạo giáo viên tranh thủ ôn tập, luyện tập, giải đề nhằm đạt chất lượng giáo dục tốt nhất. Nhưng hãy thật cẩn trọng với điều đó. Bởi việc học trực tiếp vừa mới mon men quay trở lại mà chúng ta vội vàng dồn ép bài vở, dội áp lực học tập liên tiếp sẽ khiến trò ám ảnh việc học, sợ hãi việc học! Hãy tạo cơ hội cho trẻ thích nghi!   Sau ngày dài học trực tuyến thoải mái về thời gian, bên cạnh phần đông học sinh háo hức quay lại trường sẽ có không ít bạn nhỏ vẫn muốn níu kéo khoảng thời gian ăn ngủ vô tư, dùng điện thoại thoải mái nên đến trường với tâm trạng chán chường, biếng nhác. Môi trường học đường với nề nếp học tập cần được bọn trẻ thích nghi dần lại từ đầu bởi sự xao nhãng bấy lâu nay. Bên cạnh đó là những học sinh đầu cấp vẫn đang bỡ ngỡ vô cùng với trường lớp mới. Hãy trao cho trẻ cơ hội được hòa nhập, thích nghi bằng sự thấu hiểu và bao dung! Truyền động lực phấn đấu, niềm tin và sự lạc quan! Mở cửa trường trong bối cảnh "bình thường mới" hẳn vẫn canh cánh những nỗi lo không dứt về diễn biến bất thường của dịch bệnh. Tuy nhiên, càng kéo dài thời gian học trực tuyến và trì hoãn việc đến trường, những bất ổn tâm lý cùng nỗi lo chất lượng sẽ càng dâng cao. Chính vì vậy, nhiều tỉnh thành đang nỗ lực chạy đua phủ sóng vắc-xin cho trẻ từ 12-18 tuổi. Bên cạnh đó là thực hiện hàng loạt giải pháp nhằm tạo môi trường an toàn đón trẻ đến lớp. Chính lúc này, cần lắm những người thầy tạo không khí lớp học ấm cúng, thân thiện, cởi mở để trẻ sớm hòa nhập với tập thể. Muốn thế, nhà giáo hãy tự vun bồi nguồn năng lượng tích cực nội tại để truyền động lực phấn đấu và nỗ lực sáng tạo, niềm lạc quan và tin tưởng vào tương lai tươi sáng. Đồng thời, hãy tinh tế quan sát những biểu hiện bất thường của trẻ, kịp thời phối hợp với gia đình để chấn chỉnh dấu hiệu lơ là học tập, sa đà mạng xã hội hoặc mê mẩn game online. Sau cơn mưa, trời sẽ sáng… Và cầu vồng sau mưa sẽ là phần thưởng xứng đáng cho ý chí con người vượt qua nghịch cảnh. Hãy cùng tạo ra muôn vàn sắc màu cầu vồng trong mái nhà chung - học đường!