Chiều 17/1, Hội đồng Đội Trung ương phối hợp với Ban Thường vụ Tỉnh Đoàn, Hội đồng Đội tỉnh Bình Định tổ chức chương trình "Xuân sẻ chia - Tết yêu thương" tại Trường Phổ thông dân tộc nội trú THCS và THPT Vân Canh, thị trấn Vân Canh (huyện Vân Canh). Bà Nguyễn Phạm Duy Trang - Bí thư Trung ương Đoàn, Chủ tịch Hội đồng Đội Trung ương (thứ 2 trái qua) trao bảng tượng trưng các nguồn hỗ trợ. Phát biểu tại chương trình, bà Nguyễn Phạm Duy Trang - Bí thư Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh - chia sẻ, năm 2021 đất nước ta tiếp tục chịu ảnh hưởng nặng nề của đại dịch  Covid-19  gây ảnh hưởng rất nhiều đến đời sống của người dân, đặc biệt là các em thiếu nhi là một trong những đối tượng bị ảnh hưởng nhiều rất. Nhiều em mất cha mẹ, người thân...  Nhiều nơi, trẻ em bị thiệt thòi về việc tổ chức các hoạt động vui chơi giải trí, việc đến trường cũng bị hạn chế. Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Nguyễn Phi Long trao quà Tết, học bổng cho các em học sinh đồng bào dân tộc thiểu số huyện Vân Canh. Theo bà Nguyễn Phạm Duy Trang, dịp Tết Nguyên đán Nhâm Dần năm 2022, sẽ còn nhiều khó khăn, bởi tình hình dịch bệnh Covid-19 vẫn đang diễn biến phức tạp, do vậy không khí đón Tết của các em thiếu nhi cũng bị ảnh hưởng rất nhiều. Vì vậy, Trung ương Đoàn, Hội đồng Đội Trung ương và các cấp bộ Đoàn, Hội đồng Đội các cấp và cơ sở Đội đã kịp thời có nhiều hoạt động chăm lo, giúp đỡ các em. Tích cực chuẩn bị để mang tới cho các em một cái Tết truyền thống vui tươi và ấm áp hơn. "Những suất quà Tết, học bổng được trao cho các em như một sự sẻ chia, thể hiện tình cảm và trách nhiệm của toàn xã hội đối với công tác chăm sóc, giáo dục thiếu niên, nhi đồng. Qua đó, tạo điều kiện hỗ trợ, vun đắp những ước mơ của các em sớm trở thành hiện thực", bà Trang chia sẻ. Bà Nguyễn Phạm Duy Trang - Bí thư Trung ương Đoàn, Chủ tịch Hội đồng Đội Trung ương trao quà Tết tặng giáo viên làm tổng phụ trách Đội có hoàn cảnh khó khăn. Tại chương trình, Hội đồng Đội Trung ương và các đơn vị đã trao tặng 600 suất quà Tết dành cho thiếu nhi và giáo viên làm tổng phụ trách Đội có hoàn cảnh khó khăn; tặng 100 suất học bổng (1 triệu đồng/suất) dành cho thiếu nhi có hoàn cảnh khó khăn; trao 20 thiết bị học tập trực tuyến và 200 thùng sữa dành cho thiếu nhi có hoàn cảnh khó khăn. Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam trao tặng 1.000 khẩu trang kháng khuẩn và 300 hộp thuốc dành cho thiếu nhi bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh Covid-19; Hội Doanh nhân trẻ Tỉnh Bình Định trao tặng 100 suất học bổng (1 triệu đồng/suất) dành cho thiếu nhi có hoàn cảnh khó khăn; Đoàn Thanh niên Khối các cơ quan Trung ương trao tặng 19 suất quà với tổng trị giá 19 triệu đồng cho 19 em thiếu nhi mồ côi cha mẹ do dịch bệnh Covid-19. Bà Nguyễn Phạm Duy Trang - Bí thư Trung ương Đoàn, Chủ tịch Hội đồng Đội Trung ương hướng dẫn các học sinh gói bánh chưng. Hội đồng Đội Trung ương, Đoàn Khối các cơ quan Trung ương và đơn vị tài trợ đã trao tặng nhà Khăn quàng đỏ trị giá 80 triệu đồng cho em Đinh Thị Y Mơ (lớp 3, Trường tiểu học Canh Liên, ở tại làng Kà Nâu, xã Canh Liên). Tổng giá trị quà tặng tại chương trình là 669 triệu đồng. Cũng trong dịp này, Ban Bí thư Trung ương Đoàn và đơn vị tài trợ đã khánh thành "Sân chơi năng động Việt Nam" tại Trường Phổ thông dân tộc nội trú THCS và THPT Vân Canh. Công trình có tổng diện tích gần 1.000 m2, với kinh phí xây dựng gần 100 triệu đồng. Đến nay công trình đã hoàn thiện và đưa vào sử dụng, gồm các hạng mục: sân bóng rổ, sân bóng đá và được lắp đặt các thiết bị như trụ bóng rổ, khung thành bóng đá và nhà chờ… các hạng mục đều được làm từ vật liệu tái chế mang thông điệp tuyên truyền về giảm thiểu rác thải nhựa. Đặc biệt, trong khuôn khổ chương trình, Ban tổ chức cũng tổ chức chương trình "Tết ấm cho em - Lễ hội gói bánh chưng". Qua đó, các ĐVTN đã hướng dẫn các học sinh gói và nấu bánh chưng, bánh tét; tổ chức các trò chơi dân gian cho các em học sinh; trồng cây xanh trong khuôn viên nhà trường.