Bà Yoo Eun-hae kêu gọi người dân tuân thủ nghiêm ngặt các quy định giãn cách xã hội, đặc biệt là những người trẻ, với dẫn chứng 19% các ca mắc  Covid-19  ở Hàn Quốc là những người trong độ tuổi 20. Bà Yoo cũng khuyến cáo tất cả thành viên các gia đình thí sinh thi đại học cách ly xã hội tại nhà trong tuần diễn ra kỳ thi và các thí sinh không đến những nơi đông người. Bộ Giáo dục Hàn Quốc cho biết 70% học sinh dương tính với Covid-19 vào tháng 11 tại nước này có khả năng lây nhiễm virus từ các thành viên trong gia đình. Số ca mắc Covid-19 trong ngày tại Hàn Quốc lần đầu tiên vượt quá mốc 500 ca trong 8 tháng vào ngày 26/11. Hàn Quốc ghi nhận 583 ca mắc Covid-19 trong ngày 26/11, nâng tổng số ca nhiễm tại quốc gia này lên 32.318 ca. Để đối phó với tình trạng số ca mắc Covid-19 tăng cao, giới chức Hàn Quốc đã tăng mức quy định giãn cách xã hội lên mức 2 - mức cao thứ 3 trong hệ thống gồm 5 mức, tại vùng thủ đô Seoul. Kỳ thi đại học Hàn Quốc (College Scholastic Ability Test) diễn ra từ ngày 3/12 năm nay. 493.433 thí sinh đăng ký tham gia kỳ thi năm nay. Bộ Giáo dục Hàn Quốc cho biết kỳ thi vẫn được thực hiện theo kế hoạch bất chấp số ca mắc Covid-19 tăng mạnh trong thời gian gần đây. Theo số liệu ngày 26/11, 21 thí sinh được ghi nhận mắc Covid-19 và 144 thí sinh hiện tự cách ly. Các thí sinh mắc Covid-19 sẽ làm bài thi tại bệnh viện, cơ sở y tế nơi các em đang điều trị. Những em đang tự cách ly sẽ làm bài thi tại các phòng thi riêng. Bộ Giáo dục Hàn Quốc đã chuẩn bị dự phòng giường bệnh cho 172 trường hợp thí sinh mắc Covid-19 và bố trí phòng thi riêng cho trường hợp 3.800 thí sinh cần tự cách ly.