Mới đây, Đảng ủy, Ban Giám đốc ĐHQGHN đã có chủ trương thúc đẩy hoạt động của khối ngành khoa học cơ bản vốn là thế mạnh của nhà trường, trong đó có ngành Toán học. Theo đó, thay đổi mới nhất cho ngành khoa học cơ bản là những quan tâm đặc biệt sâu sắc tới người học, nhằm thu hút và bồi dưỡng người học có trình độ cao, say mê nghiên cứu, bổ sung vào đội ngũ khoa học của nước nhà.  Trong 5 năm tới đây, Khoa Toán - Cơ - Tin học của ĐHQGHN phấn đấu trở thành trung tâm đào tạo và nghiên cứu khoa học có chất lượng ngang tầm với các Khoa Toán - Tin tiên tiến trong khu vực Đông Nam Á và có một số nhóm nghiên cứu mạnh đạt trình độ tiên tiến châu Á. Thu hút nguồn nhân lực có trình độ cao, tăng số sinh viên đại học và sau đại học khá giỏi, để góp phần tích cực vào sự nghiệp phát triển đào tạo và nghiên cứu của ĐHQGHN. Phấn đấu đến năm 2030 nằm trong top 400 trong bảng xếp hạng QS về ngành Toán (hiện nay xếp trong nhóm 401- 450).  "Chúng tôi nhận thấy có một cơ hội rộng mở cho những người đam mê toán học sau khi tham dự các buổi họp do Giám đốc ĐHQGHN Lê Quân chủ trì. Các đơn vị đào tạo có thể chủ động đề xuất các nội dung hoạt động để có thêm nhiều nguồn lực, tạo đà cho sự phát triển của ngành học "xương sống" của khoa học nước nhà" - PGS.TS Phó Đức Tài, Trưởng khoa Toán - Cơ - Tin học, Trường ĐH Khoa học Tự nhiên, ĐHQGHN cho biết. PGS.TS Phó Đức Tài cho biết thêm, trong 5 năm tới, khoa phấn đấu có 1 giải thưởng mang tầm quốc gia; thu hút và bồi dưỡng đội ngũ phó giáo sư và tiến sĩ; tăng cường đào tạo hệ sinh viên cử nhân khoa học tài năng - vốn là thế mạnh đặc trưng của Khoa. "Khoa sẽ có vị trí trợ giảng ngắn hạn dành cho người học ở bậc sau đại học để gắn nghiên cứu với giảng dạy. Nhằm đáp ứng nhu cầu của xã hội, Khoa hướng đến việc mở mới các chương trình đào tạo: Thạc sĩ Toán ứng dụng trong Kỹ thuật và Kinh doanh; Các định hướng mới (Fintech, An toàn thông tin,…) trong các ngành Toán tin, Khoa học dữ liệu ở bậc đại học...; gia tăng thêm số lượng công bố trên các tạp chí ISI/Scopus, hướng đến các bài công bố trên các tạp chí top 5%; xây dựng các nhóm nghiên cứu mạnh, phát triển hướng ứng dụng liên kết hợp tác với doanh nghiệp", ông Tài chia sẻ. Về các giải pháp để đạt được các mục tiêu trên, Trưởng khoa Toán - Cơ - Tin học cho biết, từ năm 2022, hàng năm khoa có 7-10 hợp đồng làm việc ngắn hạn dành cho học viên cao học, nghiên cứu sinh cùng với việc hỗ trợ học phí; khoảng 6 suất học bổng xuất sắc (bên cạnh đó khuyến khích học viên đăng ký học bổng từ nguồn khác, như của Quỹ đổi mới sáng tạo VINIF, Chương trình phát triển Toán học); 3 suất học bổng postdoc nhằm thu hút các tiến sĩ trẻ có tiềm năng làm việc cho khoa. Khoa dự kiến sẽ triển khai chương trình Kinh nghiệm nghiên cứu khoa học cho sinh viên bao gồm trại hè hội thảo nghiên cứu cho sinh viên, với qui mô khoảng 20 sinh viên/năm. Chương trình kéo dài trong một học kỳ, mỗi tuần 1 buổi, cuối chương trình sẽ có một hội thảo tổng kết, trong chương trình sẽ chia nhóm, mỗi thầy/cô hướng dẫn các nhóm 3-4 sinh viên.  Cùng với đó, khoa dự kiến phối hợp cùng Viện Nghiên cứu cao cấp về Toán tổ chức chương trình trại hè khoa học thường niên cho học sinh, trong đó ưu tiên các học sinh giỏi tuyển chọn từ các trường chuyên.   Khoa cũng hướng đến việc mở mới các định hướng, ngành đào tạo có nhu cầu xã hội cao, đào tạo bằng kép: Chương trình Thạc sĩ "Toán ứng dụng trong Kỹ thuật và Kinh doanh", dự kiến tuyển sinh trong năm 2022; Thiết kế, bổ sung các định hướng Fintech, an toàn thông tin trong chương trình đào tạo cử nhân ngành Toán Tin, và trong chương trình Thạc sĩ Khoa học dữ liệu; Xây dựng bằng kép ngành Khoa học dữ liệu với các ngành của Khoa Khí tượng Thủy văn và Hải dương học; Xây dựng kế hoạch để sinh viên ngành Toán học có thể có bằng phụ Khoa học dữ liệu hoặc Toán Tin,… Sinh viên tham gia hội thảo Toán học. Đội ngũ cán bộ của khoa sẽ tiếp tục quan tâm đến đổi mới phương pháp dạy và học, triển khai chương trình trao đổi học giả quốc tế và trong nước, góp phần phát triển các nhóm nghiên cứu mạnh, nghiên cứu tiềm năng và thúc đẩy một số hướng nghiên cứu ứng dụng.