Học viên ICAEW CFAB tham gia các hoạt động trong sự kiện Outreach Day được tổ chức ở TPHCM (Ảnh: ICAEW). Sự kiện năm nay tập trung vào chủ đề ESG (Environmental - Môi trường; Social - Xã hội và Governance - Quản trị doanh nghiệp), là một bộ tiêu chuẩn để đo lường các yếu tố liên quan đến phát triển bền vững và ảnh hưởng của doanh nghiệp đến cộng đồng. Đây là sự kiện nối tiếp chủ đề Outreach Day đã được ICAEW Việt Nam tổ chức trong các năm trước về 17 mục tiêu phát triển bền vững toàn cầu (SDGs) của Liên Hợp Quốc. Trong chương trình năm nay, các học viên được tham gia buổi đào tạo ngắn với chuyên gia của ICAEW, làm việc nhóm, đóng vai thuyết trình và chơi những trò chơi vận động được lồng ghép nội dung các mục tiêu phát triển bền vững toàn cầu cũng như giải quyết các tình huống giả định trong doanh nghiệp theo các tiêu chuẩn ESG. Thông qua hoạt động thường niên này, ICAEW mong muốn góp phần vào việc nâng cao nhận thức của thế hệ trẻ Việt Nam, cùng chung tay phát triển nền kinh tế của doanh nghiệp, của mỗi quốc gia và toàn cầu một cách bền vững. Đây cũng là chiến lược hoạt động giai đoạn 2020 - 2030 của ICAEW hướng tới xây dựng các nền kinh tế phát triển bền vững. Sự kiện năm nay tập trung vào chủ đề ESG nhận được sự đánh giá cao không chỉ của học viên ICAEW mà còn của đại diện các doanh nghiệp tham gia sự kiện (Ảnh: ICAEW). Cẩm Tiên - sinh viên trường Đại học Kinh tế TPHCM, đã đến với ngày hội Outreach Day từ sáng sớm và nhiệt tình tham gia các hoạt động tìm hiểu về ESG, chia sẻ: "Chủ đề của chương trình là cần thiết và bắt kịp xu hướng về quản trị bền vững của thế giới. Với cách tổ chức vừa học vừa chơi đã giúp chúng em được biết thêm nhiều kiến thức thú vị và hữu ích. Sau khi tham dự chương trình, em càng có niềm tin mình đã đúng trong việc lựa chọn chương trình ICAEW và quyết tâm đi đến cuối để thành Chartered Accountant trong tương lai". Đồng quan điểm với Cẩm Tiên, Đinh Trần Phương Uyên, sinh viên lớp K55DD2, khoa Kế toán Kiểm toán, trường Đại học Thương mại chia sẻ: "Lần đầu tiên được tham gia Outreach Day, có cơ hội được gặp gỡ và giao lưu với các bạn học viên CFAB đến từ nhiều trường đại học khác, em cảm thấy hoạt động này thực sự rất hay và ý nghĩa. Thông qua Outreach Day 2022, ICAEW đã giúp chúng em giao lưu học hỏi cùng nhau về 17 mục tiêu phát triển bền vững toàn cầu và ESG... Chính bản thân em cũng trở nên năng động và tự tin hơn qua lần trải nghiệm này. Em rất cảm ơn ICAEW vì đã tạo ra một sân chơi bổ ích. Chúng em rất tự hào khi là CFABer". Các học viên CFAB tại Hà Nội hứng thú với cách thức tổ chức vừa học vừa chơi của Outreach Day 2022 (Ảnh: ICAEW). Không chỉ sinh viên, mà đại diện doanh nghiệp tham dự ngày hội với tư cách người hướng dẫn cũng có những quan điểm rất tích cực dành cho sự kiện thường niên này. "Chương trình Outreach Day 2022 được ICAEW Việt Nam tổ chức rất thành công. Sự kiện đặc biệt có ý nghĩa đối với các sinh viên vì đã giúp các em bước đầu phát triển nhận thức về ESG, một chủ đề rất thời sự và vô cùng quan trọng cho tương lai của tất cả chúng ta. Ý tưởng, nội dung của chủ đề khó đã được lồng ghép tài tình cùng với lối dẫn dắt linh hoạt và uyển chuyển của ICAEW Việt Nam đã giúp chương trình có sức thu hút mạnh mẽ đối với các em sinh viên", chị Vũ Thị Thu Hương, đại diện BDO tại Việt Nam chia sẻ. ICAEW là tổ chức nghề nghiệp quốc tế đi đầu trong các hoạt động nghiên cứu và cam kết đóng góp thực hiện 17 mục tiêu phát triển bền vững toàn cầu (SDGs) của Liên Hiệp Quốc, cũng như ESG. Theo đó, ICAEW là một trong những tổ chức nghề nghiệp đầu tiên cam kết giảm phát thải khí carbon vào năm 2030. Ngay sau khi cam kết, ICAEW đã chuyển toàn bộ giáo trình học từ sách giấy sang sách điện tử (eBook) kể từ năm 2020, ước tính mỗi năm giảm thiểu 262 tấn giấy và các chi phí vận chuyển trên toàn cầu. Sự kiện Outreach Day được tổ chức tại Hà Nội đã trang bị cho học viên CFAB các kỹ năng mềm và kiến thức bổ ích (Ảnh: ICAEW). Tại Việt Nam, ICAEW cũng đã đưa những khái niệm về kế toán phát triển bền vững, SDGs từ những năm 2016 thông qua các hội thảo, các sự kiện dành cho doanh nghiệp, nhà trường và sinh viên. ICAEW dự kiến sẽ cung cấp chương trình học về phát triển bền vững miễn phí cho sinh viên trên toàn thế giới vào đầu năm 2023, nhằm tiến tới việc nâng cao nhận thức cho những chủ nhân tương lai của hành tinh này. Bên cạnh Outreach Day nhằm giúp học viên rèn luyện những kỹ năng mềm và học thêm nhiều kiến thức bổ ích, ICAEW Việt Nam cũng triển khai thường niên rất nhiều các chương trình hữu ích và thú vị khác cho sinh viên các trường đại học đối tác như đào tạo về kỹ năng nghề nghiệp, phân tích dữ liệu, kiểm toán công nghệ thông tin, IFRS… ICAEW chính thức hiện diện tại Việt Nam từ năm 2015 và là tổ chức nghề nghiệp quốc tế cung cấp bằng Chartered Accountant tại Việt Nam, bằng cấp nghề nghiệp chuyên nghiệp cao cấp nhất trong lĩnh vực kế toán, kiểm toán, tài chính và kinh doanh.