Nội dung trên được Sở GD&ĐT TPHCM nhấn mạnh tại văn bản hướng dẫn công tác tổ chức kiểm tra định kỳ cuối học kỳ I đối với cấp tiểu học năm học 2022-2023 gửi các quận/huyện và các trường tiểu học.  Theo đó, Sở GD&ĐT TPHCM yêu cầu các trường tuyệt đối không tạo ra áp lực kiểm tra định kỳ với học sinh, chỉ xem đây như một hoạt động đánh giá định kỳ, thông thường hàng ngày.  TPHCM yêu cầu các trường tiểu học không giao bài tập về nhà, không yêu cầu học sinh thuộc lòng văn mẫu (Ảnh minh họa: P.N) Các trường tiểu học cần xây dựng kế hoạch ôn tập cho học sinh; có kế hoạch phụ đạo riêng cho những em tiếp thu kiến thức còn chậm và gặp khó khăn trong học tập; thông báo lịch kiểm tra, phối hợp cùng gia đình nhằm chuẩn bị các điều kiện học tập thật tốt cho học sinh. Tuyệt đối không chạy theo thành tích để đối phó, gây áp lực, tạo không khí căng thẳng, nặng nề cho giáo viên, học sinh và gia đình. Sở lưu ý, việc tổ chức ôn tập được thực hiện ngay trên lớp học, không giao bài tập về nhà đối với lớp học 2 buổi/ngày; không soạn đề cương mẫu bắt buộc học sinh làm, không tổ chức học thuộc lòng bài mẫu.  Giáo viên cần hướng dẫn học sinh cách tự học, ôn tập. Sở GD&ĐT TPHCM yêu cầu các trường sử dụng các câu hỏi, bài tập được thiết kế theo 3 mức gồm: Mức một là nhận biết, nhắc lại hoặc mô tả nội dung đã học và áp dụng trực tiếp để giải quyết một số tình huống, vấn đề quen thuộc trong học tập; mức hai là kết nối, sắp xếp được một số nội dung đã học để giải quyết vấn đề có nội dung tương tự và mức ba là vận dụng các nội dung đã học để giải quyết một số vấn đề mới hoặc đưa ra những phản hồi hợp lý trong học tập và cuộc sống Riêng đối với lớp 1, 2, 3 (đang thực hiện theo Chương trình 2018) thì đề kiểm tra phải phù hợp yêu cầu cần đạt của chương trình đối với từng khối lớp, từng mạch kiến thức, kỹ năng và cách triển khai các mạch này trong sách giáo khoa.