Tại kỳ họp thứ 8, Hội đồng Nhân dân (HĐND) tỉnh Quảng Bình khóa XVIII, nhiệm kỳ 2021-2026, các đại biểu đã thảo luận, xem xét và thông qua 26 nghị quyết quan trọng về kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2023 và những định hướng phát triển trong thời gian tới. Trong số các nghị quyết mà HĐND tỉnh Quảng Bình đưa ra, đáng chú ý có quy định không thu học phí học kỳ II năm học 2022-2023. Cụ thể, tỉnh Quảng Bình sẽ không thu học phí học kỳ II năm học 2022-2023 (5 tháng) đối với trẻ em học mầm non và học sinh phổ thông công lập, học viên học tại cơ sở  giáo dục  thường xuyên theo chương trình giáo dục phổ thông. Học sinh Quảng Bình sẽ tiếp tục được miễn học phí học kỳ II, năm học 2022-2023 (Ảnh: Tiến Thành). Các cơ sở giáo dục mầm non và phổ thông công lập, cơ sở giáo dục thường xuyên được ngân sách Nhà nước hỗ trợ 30% số học phí không thu theo quy định tại nghị quyết (sau khi đã trừ nguồn dự phòng cải cách tiền lương) để chi hoạt động. Nguồn kinh phí hỗ trợ cho các cơ sở giáo dục mầm non và phổ thông công lập, cơ sở giáo dục thường xuyên trên địa bàn tỉnh Quảng Bình được lấy từ nguồn sự nghiệp giáo dục thuộc ngân sách tỉnh năm 2023. Việc Quảng Bình quy định không thu học phí học kỳ II năm học 2022-2023 nhằm mục đích hỗ trợ nhân dân khắc phục khó khăn do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19; hỗ trợ kinh phí thường xuyên cho các cơ sở giáo dục do giảm thu từ nguồn học phí. Bên cạnh đó, HĐND tỉnh Quảng Bình cũng thông qua những quy định về nội dung hỗ trợ đối với lưu học sinh Lào diện thỏa thuận hợp tác đào tạo tại các trường cao đẳng, đại học thuộc tỉnh Quảng Bình quản lý.