Danh sách một số học bổng du học 2021 tiêu biểu Học bổng du học Anh Quốc: - Học bổng lên tới 100% học phí từ trường ĐH Leeds và ĐH Exeter danh tiếng tại Vương Quốc Anh - Học bổng toàn phần (bao gồm 100% học phí và 4,000 Bảng cho sinh hoạt phí) của trường ĐH Stirling cho chương trình Thạc sĩ Phân tích đầu tư - Học bổng lên tới 100% học phí từ trường ĐH Queen Mary, thuộc hệ thống ĐH London, cho chương trình Thạc sĩ Kinh tế - Học bổng 50% học phí của trường ĐH Bournemouth, ĐH Nottingham Trent, ĐH Sheffield Hallam, ĐH Queens' Belfast, ĐH Leicester, … - Học bổng 50% học phí của trường ĐH Surrey cho chương trình MBA (Thạc sĩ Quản trị Kinh doanh) - Học bổng từ 3,000 đến 9,000 Bảng của trường ĐH Southampton cho các chương trình Thạc sĩ và MBA (Thạc sĩ Quản trị Kinh doanh) - Học bổng 1,000 đến 5,000 Bảng từ trường ĐH Portsmouth, ĐH Leeds Beckett, ĐH Salford - Manchester cho sinh viên quốc tế. Học bổng du học Úc - Newzealand - Học bổng lên đến 100% học phí của trường ĐH New South Wales, ĐH La Trobe và ĐH Deakin - Học bổng 50% học phí của trường ĐH Công nghệ Queensland - Học bổng lên đến 40,000 AUD của trường ĐH Macquarie - Học bổng 10,000 NZD của trường ĐH Waikato Học bổng du học Mỹ - Canada - Học bổng lên đến 100% học phí của trường ĐH Full Sail - Học bổng lên đến 25,000 USD của trường ĐH Elmhurst - Học bổng lên đến 65% học phí của trường ĐH Pace Để được nhân danh sách học bổng du học 2021 chi tiết hơn, vui lòng đăng ký  tại đây . Sự kiện du học trực tuyến lớn trong năm 2021 tại Việt Nam Năm nay, với chủ đề  " Du học - Học bổng - Thực tập - Định cư", GSE mong muốn giúp các bạn có cơ hội tìm hiểu và định hướng rõ ràng con đường lâu dài hậu du học thông qua những trao đổi trực tiếp với các chuyên gia tại sự kiện về định hướng nghề nghiệp cũng như cơ hội ở lại Anh, Úc, New Zealand, Mỹ và Canada sau khi tốt nghiệp. ***  Đặt biệt đây là sự kiện du học trực tuyến lớn nhất trong năm. Sự kiện năm 2021 được tổ chức  100% trực tuyến  liên tục trong 2 ngày 13&14.03.2021 với sự tham gia của 50+ trường đến từ Anh | Úc | New Zealand | Mỹ | Canada. Nếu bạn muốn hành trình du học của mình diễn ra thuận lợi và nhanh chóng, hãy tham gia ngay hội thảo Ngày hội tuyển sinh du học quốc tế 2021 của GSE để được tư vấn xuyên suốt và hỗ trợ miễn phí: Thời gian:  9.00 - 18.00, Thứ Bảy & Chủ Nhật ngày 13-14/03/2021 Đăng ký đặt lịch hẹn:  Tại đây 6 lý do bạn không nên bỏ qua Admission Day 2021 cùng GSE 1. Cơ hội  gặp gỡ trực tuyến 50+ đại diện tuyển sinh các trường  trung học, cao đẳng, và đại học đến từ các quốc gia có nền giáo dục hàng đầu thế giới, thay vì rối não trước máy tính với quá nhiều thông tin trên mạng; 2. Nhận ngay danh sách học bổng du học 2021 của Anh, Ireland, Hà Lan, Úc, New Zealand, Mỹ, Canada và Singapore tại sự kiện; 3. Chuyên gia tư vấn của GSE sẽ hướng dẫn miễn phí các bạn quy trình A-Z để chuẩn bị 1 bộ hồ sơ xin học bổng hoàn chỉnh. 4. Dựa trên năng lực học tập, tài chính gia đình và những nhu cầu cụ thể của mỗi sinh viên, GSE sẽ tư vấn cho các bạn một lộ trình du học thông minh và tiết kiệm cả về thời gian lẫn chi phí nhất có thể. 5. GSE cũng sẽ giúp bạn định hướng những ngành nghề học phù hợp với xu hướng tuyển dụng trong giai đoạn 2020-2025. 6. Nhận ngay gói quà tặng siêu khủng đến từ GSE, với: Khóa luyện thi IELTS trong vòng 3 tháng; Gói hỗ trợ "Săn học bổng trúng đích"; Lệ phí xét hồ sơ xin học (application fee); Gói hỗ trợ dịch thuật hồ sơ du học; sửa CV và bài luận xin học bổng với giáo viên bản ngữ; Tư vấn Giáo dục Quốc tế GSE là 1 trong những thương hiệu uy tín nhất trong lĩnh vực tư vấn du học và đào tạo với 2 văn phòng tại Hà Nội và TP. HCM. Du học GSE chuyên cung cấp các dịch vụ tư vấn du học khách quan và trung thực tại Anh Quốc, Ai-len, Hà Lan Úc, New Zealand, Mỹ và Canada. Tại Việt Nam, chúng tôi được đánh giá một trong những công ty tư vấn du học có chất lượng dịch vụ hàng đầu bởi Hội đồng Anh, các cơ quan phát triển giáo dục quốc tế và các Đại sứ quán /Tổng lãnh sự quán của Anh Quốc, Úc, New Zealand, Mỹ và Canada. Để biết thêm thông tin chi tiết, vui lòng liên hệ với Tư vấn giáo dục quốc tế GSE tại: Hà Nội:  Tầng 2, tòa nhà Toserco - 273 Kim Mã, quận Ba Đình TP. HCM:  Tầng 11, tòa nhà Greenstar - 70 Phạm Ngọc Thạch, P6, Q3 HOTLINE tư vấn du học miễn phí: 1900 72 11