Niềm vui của bé khi xuân về (Ảnh: Lê Ngọc Bảo Châu). Bọn trẻ càng mừng vui hớn hở khi kỳ nghỉ tết thật sự buông sách vở sau một học kỳ căng thẳng với kiểm tra, thi cử. Tuy nhiên, tôi e rằng tết không bài tập sẽ đồng nghĩa với việc  phụ huynh  "thả rông" con trẻ trong bối cảnh có quá nhiều cám dỗ vây quanh hiện nay!  Chỉ cần một chút lơ là, sơ sẩy và chủ quan, bố mẹ sẽ đẩy con cái sa đà vào thế giới ảo, nghiện thiết bị công nghệ số cũng như sa chân vào các trò vui cờ bạc, nhậu nhẹt, đua xe… Chiếc điện thoại thông minh dường như đang hiện diện nhiều hơn trong cuộc sống của chúng ta, nhất là sau ngày dài học online và kết nối ảo vừa qua. Không ít bố mẹ hứa hẹn với con trẻ tết này sẽ tặng riêng con một chiếc smartphone, iPad rồi bận bịu chuyện tết mà quên mất bọn trẻ đang cắm mắt vào màn hình suốt ngày. Thế giới ảo với bao nhiêu trò hay ho, mới lạ, hấp dẫn dễ dàng lôi cuốn con trẻ sa đà với chát chít, kết bạn, sống ảo trên các trang  mạng xã hội  rồi "chinh chiến", "tranh giành lãnh thổ" trong game online. Thức khuya, dậy trễ làm thay đổi nhịp sinh học thường ngày, chưa kể thị lực bị ảnh hưởng ít nhiều là điều hiển hiện trước mắt. Nguy hại hơn nữa là khi bọn trẻ bắt đầu nghiện các thiết bị điện tử, nghiện mạng xã hội, nghiện game online. Dăm ba ngày tết được chơi thả ga với công nghệ số đến lúc nhịp sống thường nhật quay trở lại, bọn trẻ đến trường với tâm trạng uể oải rồi tâm hồn lãng đãng ở thế giới ảo. Việc học sa sút, chất lượng học tập càng ngày càng tuột dốc là thực tế đã xảy ra ở không ít đứa trẻ sau kỳ nghỉ tết. Bên cạnh đó, tâm lý cho con chơi xả láng dịp tết để bù cho cả năm vất vả học hành nên nhiều bố mẹ buông vội câu tặc lưỡi "Tết mà…" khi tình cờ thấy con la cà vào quán nét, xum xoe cạnh mấy bàn game bắn cá rồi thò tay đặt cược vào trò đỏ đen như bầu cua, xóc đĩa… Đừng nghĩ đơn giản rằng trẻ chỉ ham vui tí xíu thôi rồi hết tết lại là "con ngoan, trò giỏi" của chúng ta. Hãy bước chậm lại tí xíu để nhìn mấy chiếu bạc ngày xuân bên các nẻo đường. Ở đó có những khuôn mặt non choẹt cũng hơn thua đặt cược, đấu đá rồi buông câu từ tục tĩu hết sức phản cảm! Tiền lì xì dùng vào bao việc ý nghĩa đã mất sạch vào trò chơi, bọn trẻ sẽ nói thật hay tập tành nói dối?... "Cởi trói" áp lực bài tập tết cho trẻ là lẽ tất nhiên bởi không thể o ép bọn trẻ cắm đầu vào bài vở suốt trong khi không khí xuân xôn xao bên ngoài! Nhưng bố mẹ hãy nhớ đừng "thả rông" con trẻ trong dịp tết! Hãy để quỹ thời gian quý giá này dành cho việc trải nghiệm không khí tết, phụ giúp bố mẹ và gắn kết tình thân - tình người. Hãy kéo con ra khỏi màn hình di động để trẻ tìm hiểu văn hóa tết Việt, nào là tục dựng cây nêu, trang trí nhà cửa, bày biện mâm ngũ quả… Hãy kéo con ra khỏi mấy trò vui tiêu khiển nguy hại như game online rồi cá cược đỏ đen để cùng con đi chúc tết, học cách nói lời hay ý đẹp, thực hành bài học lễ nghĩa, biết ơn… Mong lắm thay Tết thật sự đọng lại muôn điều ý nghĩa trong ký ức mỗi người trẻ để neo đậu những giá trị tử tế!