Trong một loạt tin nhắn được công khai, nữ cố vấn 24 tuổi Ellen Cadman-Smith nói với nam sinh 15 tuổi rằng cậu học sinh đã khiến cô say đắm và cô không ngừng nghĩ về học sinh này. Hành vi của nữ cố vấn trường học Cadman-Smith bị phanh phui khi mẹ của cậu học trò tìm thấy tin nhắn từ một người tên "E" trên điện thoại của nam sinh và báo cho cảnh sát. Tòa án đảo Wight, Anh, được biết rằng vào thời điểm phạm tội, Ellen Cadman-Smith là cố vấn tại trường trung học Cowes Enterprise trên đảo Wight. Ellen Cadman-Smith chịu trách nhiệm hỗ trợ hành vi, sức khỏe tâm thần và những khó khăn trong học tập của học sinh. Ellen Cadman-Smith mắc chứng lo lắng cực độ, được coi là không đủ sức khỏe về tinh thần để tham gia phiên tòa. Vì thế, phiên tòa đã được tổ chức mà không có sự tham gia của Ellen Cadman-Smith. Trong phiên tòa, bồi thẩm đoàn được yêu cầu xem xét kỹ lưỡng xem Ellen Cadman-Smith có thực sự có quan hệ tình cảm với học sinh hay không. Trường Cowes Enterprise ở đảo Wight, Anh (Ảnh: Daily Mail). Tòa án được biết rằng Ellen Cadman-Smith và nam sinh 15 tuổi đã phát triển mối quan hệ sau khi Ellen Cadman-Smith bắt đầu hỗ trợ học sinh. Họ thường gặp nhau trong ô tô của cô ấy, nhưng đã che giấu mối quan hệ của họ khi tới trường. Bồi thẩm đoàn được biết, người cố vấn đã nhắn tin cho cậu học sinh từ điện thoại di động cá nhân. Ban đầu hai cô trò đã chia sẻ những tin nhắn đầy cảm xúc và thể hiện sự hỗ trợ. Tuy nhiên sau đó, Cadman-Smith bắt đầu nói với cậu học sinh rằng cô đã không ngừng nghĩ về cậu học sinh này. Khi mối quan hệ của họ tiến triển, Cadman-Smith nói với nam sinh rằng: "Chúa ơi, tôi đang yêu bạn và nghĩ về những điều mà có lẽ tôi không nên nghĩ". Đáng chú ý, Ellen Cadman-Smith có bạn trai vào thời điểm nhắn tin "qua lại" với nam sinh. Bồi thẩm đoàn được biết là nam sinh 15 tuổi và Cadman-Smith thường xuyên gặp nhau trong xe của cô giáo và cô ấy sẽ mua cho nam sinh bánh burger hoặc đồ uống. Khi nữ cố vấn Ellen Cadman-Smith kết thúc mối quan hệ với bạn trai, cô ấy đã nhắn tin cho nam sinh và thông báo tin này, sau đó đề nghị gặp nam sinh trong khách sạn ở Kent, Anh. Trong phiên điều trần, không có bằng chứng nào được đưa ra để bào chữa cho Ellen Cadman-Smith. Thẩm phán tòa án đã áp đặt lệnh ngăn chặn xâm hại tình dục trong 5 năm đối với nữ cố vấn trường học. Theo các điều khoản của lệnh, Ellen Cadman-Smith phải cung cấp tất cả các thiết bị của mình để kiểm tra, tất cả chúng phải có khả năng lưu lại lịch sử tìm kiếm và Ellen Cadman-Smith không được xóa lịch sử tìm kiếm của mình. Ellen Cadman-Smith cũng không được sử dụng  mạng xã hội  để liên lạc với bất kỳ một đứa trẻ nào dưới 16 tuổi mà không phải là thành viên trong gia đình của cô ấy. Cadman-Smith, bà mẹ của một đứa con một tuổi, cũng sẽ bị đưa vào danh sách tội phạm tình dục trong 5 năm cũng như bị cấm làm việc với trẻ em. Thẩm phán tòa án nói thêm: "Rõ ràng là đã có chuyện xảy ra giữa Ellen Cadman-Smith và nam sinh. Cô ấy ở vị trí phải chịu trách nhiệm. Đó là một sự vi phạm lòng tin. Ellen Cadman-Smith rõ ràng biết rằng, làm những gì cô ấy đang làm là sai trái. Đó là một sai lầm lớn".