Trường tiểu học Trillade, Avignon, miền Nam nước Pháp đã đặt biển cấm tại cổng trường với nội dung cấm các bậc phụ huynh ném con qua tường rào. Nhà trường ra quy định này sau khi ghi nhận một số trường hợp phụ huynh ném con qua tường rào khi đưa con đi học muộn hơn thời gian quy định là 8h30.  Biển báo khuyến cáo các bậc phụ huynh đưa con đi học muộn quay lại vào 10h hoặc 15h, khi cổng trường được mở lại. Hiệu trưởng nhà trường Sanaa Meziane cho rằng hành vi ném con qua cổng khi bị muộn giờ của các bậc phụ huynh là vô trách nhiệm và có thể khiến trẻ bị thương. Sau một số vụ tấn công gần đây tại Pháp, an ninh tại nhiều trường học tại quốc gia này đã được thắt chặt. Giáo viên tại nhiều trường không được rời khỏi lớp học sau khi đóng cổng trường.