Ngày 17/7, anh Trần Quốc Duy, Bí thư Tỉnh Đoàn Bình Phước, cho biết chốt kiểm soát dịch tại xã Tân Lập của Công an huyện Đồng Phú (tỉnh Bình Phước) vừa nhận được món quà hỗ trợ vô cùng ý nghĩa từ cậu bé Nguyễn Thiên Bảo (6 tuổi, học sinh lớp 1/1, Trường Tiểu học Tân Phú C) và 2 người chị thân thiết là Đặng Quỳnh Anh (12 tuổi, học sinh lớp 6/7, Trường THCS Tân Phú), Vũ Ngọc Hà Vy (14 tuổi, học sinh lớp 8/9, Trường THCS Tân Xuân). Các bé Nguyễn Thiên Bảo, Đặng Quỳnh Anh, Vũ Ngọc Hà Vy (hàng trên) tặng quà cho chốt kiểm soát dịch tại xã Tân Lập. Anh Duy kể, Quỳnh Anh và Hà Vy ở nhà đối diện nhau. Bảo không ở gần nhưng cả ba thân thiết với nhau. Qua theo dõi các thông tin trên báo chí và mạng xã hội, 3 bé biết được những khó khăn, thiếu thốn của các lực lượng tham gia trực chiến tại các chốt phòng, chống dịch. Không biết bé nào đề xuất, 3 chị em bàn tính chuyện sẽ làm điều gì đó giúp các cô chú ở tuyến đầu chặn dịch. Ba bé hỏi xin ý kiến cha mẹ rồi cùng nhau đập heo đất tiết kiệm của mình trong nhiều năm được 21 triệu đồng để ủng hộ. Hình ảnh bé Nguyễn Thiên Bảo hăm hở đập heo đất được ba mẹ ghi lại làm kỷ niệm. Theo anh Phạm Huy Hùng, Bí thư Chi đoàn Công an huyện Đồng Phú, các bé đã nhờ người lớn kết nối với Chi đoàn Công an huyện Đồng Phú, để hỏi kỹ thêm thông tin, rồi đưa tất cả số tiền nói trên cho ba mẹ mua nhu yếu phẩm và vật dụng để tặng chốt chống dịch. Số tiền trên đã được các bé dùng để mua 100 thùng nước suối, 20 thùng sữa, 15 thùng bánh gạo, 20 cây đèn pin và 9 cây dù để tặng cho 7 tổ, chốt phòng dịch trên địa bàn huyện Đồng Phú. "Nghe kể mà con thấy thương mọi người làm nhiệm vụ ở chốt lắm. Mùa hè này, trời lúc nắng lúc mưa, dịch bệnh lại nguy hiểm mà chốt lại đông người đến. Tụi con rất vui khi dùng số tiền gom góp được mua ít đồ cần thiết cho các cô chú, anh chị trực suốt ngày đêm ở chốt" - Hà Vy kể.  Theo ba mẹ của 3 bé, sau khi đến thăm và tặng quà cho các chốt, các bé đã hào hứng chia sẻ câu chuyện này với một số bạn bè thân thiết. Từ đó, một số bạn bè cũng lên kế hoạch dành tiền tiết kiệm để mua đồ cần thiết gửi tặng các chốt kiểm soát, phòng chống dịch. Đã vào mùa mưa, lực lượng trực chốt kiểm soát dịch liên ngành tại xã Tân Lập rất vất vả để giữ cho chốt an toàn trước thời tiết khắc nghiệt. Công việc tại đây phải làm 24/24. Bí thư Tỉnh Đoàn Bình Phước Trần Quốc Duy cho biết: "Việc làm của các em góp phần lan tỏa những điều tử tế và khích lệ tinh thần lực lượng trực tại các tổ, chốt phòng dịch. Trong cuộc chiến chống Covid-19, bên cạnh những sự hỗ trợ về vật chất, không thể thiếu sự động viên về tinh thần như thế" - anh Duy chia sẻ.