Theo quy định của Sở Giáo dục đào tạo tỉnh Lào Cai, thời gian nghỉ Tết của cán bộ, giáo viên, nhân viên và học sinh các trường trong địa bàn tỉnh Lào Cai:  Mầm non, Tiểu học, THCS, THPT, Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp và Giáo dục thường xuyên, Trung tâm Kỹ thuật tổng hợp  hướng nghiệp  dạy nghề và Giáo dục thường xuyên tỉnh,  từ ngày 16/01/2023 (thứ hai) đến hết ngày 29/01/2023 (chủ nhật), tức từ ngày 25 tháng Chạp năm Nhâm Dần 2022 đến hết ngày mùng 08 tháng Giêng năm Quý Mão 2023. Dịp Tết nguyên đán Quý Mão 2023 học sinh các trường học tỉnh Lào Cai được nghỉ học 2 tuần (Ảnh Phạm Ngọc Triển), Cán bộ, công chức, viên chức và người lao động ở sở  Giáo dục  và Đào tạo và các phòng giáo dục đào tạo được nghỉ từ ngày 20/01/2023 (thứ sáu) đến hết ngày 26/01/2023 (thứ năm) tức từ ngày 29 tháng Chạp năm Nhâm Dần 2022 đến hết ngày mùng 5 tháng Giêng năm Quý Mão 2023. Đợt nghỉ này bao gồm 5 ngày nghỉ  Tết Âm lịch  và 2 ngày nghỉ bù ngày nghỉ hằng tuần theo quy định tại khoản 3 Điều 111 Bộ luật Lao động. Trong thời gian trước, trong và sau Tết nguyên đán Quý Mão 2023, các cơ sở giáo dục tỉnh Lào Cai xây dựng kế hoạch phối hợp với cơ quan công an và các lực lượng chức năng tăng cường tuyên truyền đến cán bộ giáo viên, học sinh nâng cao cảnh giác, tích cực đấu tranh phòng ngừa, tố giác các loại tội phạm; đặc biệt là việc lôi kéo các em học sinh vào các vụ việc vi phạm pháp luật tại các địa bàn, nhất là các trường học khu vực giáp biên; thực hiện các phương án đảm bảo an ninh trật tự trong ngành giáo dục. Tăng cường công tác tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về bảo đảm trật tự, an toàn giao thông đường bộ, đường sắt, đường thủy nội địa đến cán bộ, giáo viên, nhân viên, học sinh và cha mẹ học sinh. Không giao mô tô, xe máy cho học sinh, học viên khi chưa có giấy phép lái xe, chưa đủ tuổi theo quy định pháp luật và cam kết đội mũ bảo hiểm cho học sinh khi ngồi trên xe mô tô, xe gắn máy tham gia giao thông.  Đội ngũ cán bộ, nhà giáo, nhân viên, học sinh, học viên thực hiện nghiêm các biện pháp đảm bảo an toàn khi tham gia giao thông. Thường xuyên theo dõi, cập nhật, nắm bắt tình hình, diễn biến, không chủ quan, mất cảnh giác với các nguy cơ dịch bệnh; đề cao trách nhiệm người đứng đầu, sẵn sàng các phương án ứng phó, đáp ứng phòng, chống dịch bệnh Covid-19 và dịch bệnh đậu mùa khỉ… các đơn vị trường học. Niềm vui ngày Tết của trẻ em vùng cao Lào Cai (Ảnh: Phạm Ngọc Triển). Kiểm soát bảo đảm an toàn thực phẩm trường học từ khâu nhập nguyên liệu đầu vào, bảo quản, chế biến, sử dụng thực phẩm; thực hiện triệt để các biện pháp nhằm hạn chế tối đa ngộ độc thực phẩm trong dịp trước và sau Tết nguyên đán. Huy động tối đa các kênh truyền thông trường học để phổ biến các quy định, kiến thức cơ bản về an toàn thực phẩm. Thực hiện các biện pháp phòng, chống tai nạn thương tích, an toàn cháy, nổ. Chú trọng kiểm tra điều kiện an toàn cháy nổ, các lối thoát hiểm khi xảy ra sự cố; rà soát, phát hiện các nguy cơ để có giải pháp khắc phục trước thời gian nghỉ Tết nguyên đán.  Tăng cường công tác tuyên truyền cho cán bộ, giáo viên, nhân viên, học sinh thực hiện nghiêm các quy định về phòng cháy, chữa cháy. Tổ chức các hoạt động Lễ hội vui Xuân Quý Mão, Tết trồng cây... đảm bảo thiết thực, an toàn, tiết kiệm, phù hợp truyền thống văn hóa của dân tộc và phong tục tập quán tốt đẹp của nhân dân ở địa phương. Đẩy mạnh thực hành tiết kiệm, chống lãng phí. Thực hiện tốt nếp sống văn minh, đảm bảo mỹ quan công sở, trường học; không hút thuốc lá, không đánh bạc, uống rượu bia và chơi các trò chơi nguy hiểm; không truy cập các thông tin độc hại trên Internet; không tham gia tụ tập đông người; không tham gia các hoạt động vi phạm pháp luật... Bố trí người trực và bảo vệ cơ quan, trường học cả ngày và đêm, đảm bảo tuyệt đối an toàn tài sản của đơn vị. Phát động và tổ chức cho cán bộ, giáo viên, học sinh trồng, chăm sóc và bảo vệ cây xanh ở tại địa phương, cơ quan, đơn vị, trường học nhân dịp đầu Xuân Quý Mão năm 2023.