Ngày 10/12/2022, ĐH Quốc Gia Hà Nội (ĐHQGHN) đã tổ chức Hội nghị xúc tiến đầu tư năm 2022 nhằm giới thiệu, thu hút các nguồn lực và kêu gọi đầu tư cho các hoạt động xây dựng, giảng dạy và nghiên cứu theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ về mô hình đô thị đại học "5 trong 1". Đây là sự kiện lần đầu tiên được tổ chức tại ĐH Quốc gia Hà Nội với nhiều hoạt động, quy mô thu hút lên tới 10.000 người tham dự. Ông Lê Quang Huy, Chủ nhiệm Ủy ban KHCN và Môi trường của Quốc hội (Ảnh: T.L). Tại Hội nghị, ông Lê Quang Huy, Chủ nhiệm Ủy ban KHCN và Môi trường của Quốc hội cho rằng, thu hút đầu tư vào Khu đô thị ĐHQGHN tại Hòa Lạc là đòn bẩy phát triển đô thị đại học thông minh theo tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ. Chủ nhiệm Lê Quang Huy cũng cho rằng, quỹ phát triển khoa học công nghệ của các đơn vị, địa phương chưa được khai thác hết, dẫn đến việc thu hút đầu tư chưa đúng trọng tâm, trọng điểm. "Hội nghị này là không gian để những đơn vị quan tâm tới lĩnh vực  giáo dục  đào tạo và khoa học công nghệ, thúc đẩy đầu tư phát triển Khu đô thị đại học xứng tầm quốc gia, tiệm cận với các đại học đẳng cấp quốc tế. Đồng thời, hội nghị là nơi giới thiệu tiềm lực và các sản phẩm khoa học công nghệ của ĐHQGHN, các sản phẩm chủ lực của các doanh nghiệp, các sản phẩm thế mạnh của các địa phương, từ đó thúc đẩy cơ hội hợp tác, xúc tiến đầu tư gắn với chuyển giao khoa học công nghệ giữa các doanh nghiệp, địa phương là đối tác của ĐHQGHN và các trường đại học/viện nghiên cứu", Chủ nhiệm Lê Quang Huy nói. Ông Lê Quân, Giám đốc ĐHQG Hà Nội (Ảnh: T.L). Tại Hội nghị cũng diễn ra các phiên chuyên đề gồm: Một phiên toàn thể và 5 phiên chuyên đề song song. Ở các chuyên đề, nhiều nhà khoa học, đối tác  doanh nghiệp  đã trao đổi, thảo luận các cơ hội hợp tác, đầu tư vào dự án ĐHQGHN tại Hòa Lạc. Các ý kiến trao đổi là tiền đề để ĐHQGHN tiếp tục phát triển các cơ hội hợp tác trong các lĩnh vực với các đối tác chiến lược. Bên cạnh các báo cáo đề dẫn, các chuyên đề tập trung vào phiên thảo luận bàn tròn giữa các nhà khoa học, nhà quản lý, doanh nghiệp, các quỹ đầu tư về nhu cầu hợp tác cũng như các khó khăn, vướng mắc về mô hình hợp tác. Giám đốc ĐHQGHN Lê Quân cho biết, Khu đô thị ĐHQGHN được đầu tư với mục tiêu trở thành khu đô thị trọng điểm ở phía Tây Thủ đô, tập trung của nguồn lực tri thức khoa học, công nghệ; nghiên cứu, chuyển giao tri thức, kết nối liên thông với khu công nghệ cao Hòa Lạc, toàn thành phố và khu vực Tây Bắc Bộ. ĐHQGHN được lựa chọn là trung tâm đại học đầu tiên của cả nước thí điểm mô hình hợp tác đối tác công tư. Các đại biểu tại phiên chuyên đề số 1 (Ảnh: T.L). Tại buổi làm việc mới đây của Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính với Ban lãnh đạo ĐHQGHN, Thủ tướng nhấn mạnh cần tập trung thực hiện dứt điểm dự án xây dựng ĐHQGHN tại Hòa Lạc với quyết tâm cao, nỗ lực lớn, hành động quyết liệt, hiệu quả với tư duy, cách làm mới. Thủ tướng yêu cầu triển khai dự án theo hướng khu đô thị đại học quốc gia, việc xây dựng có thể phân kỳ nhưng quy hoạch phải có tầm nhìn dài hạn. Thủ tướng gợi ý mô hình "5 trong 1" trong khu đô thị đại học này: Trung tâm đào tạo tài năng; trung tâm nghiên cứu chuyển giao công nghệ hiện đại; trung tâm đổi mới sáng tạo ngang tầm quốc gia và quốc tế; đô thị đại học thông minh, hiện đại; trung tâm thử nghiệm hợp tác công tư và đào tạo nghiên cứu. Trên cơ sở chỉ đạo của Thủ tướng, ĐHQGHN đưa 15.000 sinh viên lên học tập tại cơ sở Hòa Lạc. "Để trở thành một đơn vị đại học thông minh, trung tâm đổi mới sáng tạo, ĐHQGHN cần tiên phong trong thu hút hợp tác dựa trên cộng đồng, xã hội và doanh nghiệp, các nhà đầu tư", Giám đốc Lê Quân nói. Cùng ngày, ĐHQGHN đã tổ chức lễ khánh thành và bàn giao tòa nhà làm việc ĐHQGHN tại Hòa Lạc do cựu sinh viên Nguyễn Khoa Bảo kết hợp tài trợ. Trong khuôn khổ hội nghị, diễn ra các hoạt động: Triển lãm tiềm lực và thành tựu khoa học công nghệ; Không gian kết nối và xúc tiến đầu tư; Ngày hội kết nối các thế hệ sinh viên ĐHQGHN.