Ngày 26/5, Cục Quản lý chất lượng, Bộ Giáo dục và Đào tạo nhận được thông tin chính thức từ Indonesia về kết quả dự thi Olympic Tin học Châu Á - Thái Bình Dương năm 2021 của đội tuyển quốc gia Việt Nam.  Theo đó, cả 6/6 thí sinh tham gia xét giải đều đoạt huy chương gồm: 2 Huy chương vàng, 1 Huy chương Bạc và 3 Huy chương Đồng, đứng thứ 4/35 quốc gia tham dự kỳ thi năm nay.  Cụ thể, hai Huy chương Vàng thuộc về em Lê Quang Huy, học sinh lớp 12, Trường Trung học phổ thông chuyên Khoa học Tự  nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội và em Trương Văn Quốc Bảo, học sinh lớp 11, Trường Trung học phổ thông chuyên Phan Bội Châu, tỉnh Nghệ An. Em Hồ Ngọc Vĩnh Phát, học sinh lớp 12, Trường Trung học phổ thông chuyên Quốc Học, Tỉnh Thừa Thiên Huế giành Huy chương Bạc.  Đội tuyển QGVN tham dự Olympic Tin học Châu Á- Thái Bình Dương năm 2021.  Các em: Nguyễn Vũ Đăng Huy, học sinh lớp 12 Trường Phổ Thông Năng Khiếu, Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh; Đào Duy Anh, học sinh lớp 12, Trường Trung học phổ thông chuyên Nguyễn Trãi, Tỉnh Hải Dương; Trần Xuân Bách, học sinh lớp 10, Trường Trung học phổ thông chuyên Khoa học Tự  nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội giành Huy chương Đồng. Olympic Tin học Châu Á Thái Bình Dương năm 2021 có 228 thí sinh của 35 nước và vùng lãnh thổ được tham gia xét giải. Với thành tích 2 Huy chương vàng, đoàn Việt Nam và đoàn Nhật Bản xếp sau các đoàn Trung quốc và Iran. Theo cách xếp hạng huy chương, Việt Nam đứng thứ 4 sau Trung Quốc, Iran, và Nhật Bản. Olympic Tin học châu Á Thái Bình Dương năm 2021 được tổ chức theo hình thức thi trực tuyến với 845 thí sinh thuộc 35 nước và vùng lãnh thổ tham gia; Indonesia là nước đăng cai. Đội tuyển quốc gia Việt Nam gồm 15 thí sinh, thi trực tuyến tại Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc gia Hà Nội vào ngày 22/5/2021. Trong điều kiện dịch  Covid-19  diễn biến phức tạp, Việt Nam đã chuẩn bị chu đáo để phòng, chống dịch Covid-19 và tổ chức thi an toàn, đáp ứng đầy đủ các yêu cầu của Ban Tổ chức cuộc thi. Theo quy định của Ban Tổ chức, Việt Nam được chọn 6 thí sinh đạt điểm cao nhất tham gia xét giải.