VUS vinh danh hơn 1.000 trợ giảng (Ảnh: VUS). Buổi lễ vinh danh diễn ra với sự tham gia của hơn 1.000 trợ giảng cùng đội ngũ quản lý tại VUS khu vực miền Nam. Với tinh thần đam mê và sẵn sàng "cháy hết mình" vì công việc, đã có 159 trợ giảng được trao tặng các danh hiệu Trợ giảng cống hiến của năm: Teacher Assistant of the year, Teacher Assistant Upgraded. Trong đó, đơn vị ghi nhận 42 trợ giảng đã vượt qua quy trình kiểm định gắt gao và chính thức trở thành giáo viên tiếp tục đồng hành cùng học viên khơi mở tương lai tươi sáng. 159 trợ giảng được trao tặng danh hiệu Trợ giảng cống hiến của năm (Ảnh: VUS). Tham gia buổi lễ, Nguyễn Đăng Bảo - một trong những trợ giảng xuất sắc trở thành giáo viên tại VUS Nguyễn Ảnh Thủ chia sẻ: "Trong 2 năm đồng hành cùng hệ thống, kỷ niệm đáng nhớ nhất là mình được các bạn trợ giảng hỏi xin góp ý về việc bạn cần hỗ trợ giáo viên như thế nào, để ý học viên ra sao. Khoảnh khắc đó mình cảm thấy tự hào. Từ trợ giảng, mình đã không ngừng phát triển bản thân để hôm nay khi trở thành giáo viên, mình đã có thể chia sẻ cho các thế hệ trợ giảng tiếp theo". "Là những đại sứ kết nối: V-connectors tại VUS, các bạn trợ giảng chính là người dìu dắt học viên bước vào thế giới tiếng Anh đầy sắc màu. Nghề trợ giảng còn là một cơ hội để rèn luyện kỹ năng giao tiếp thấu cảm, sự kiên nhẫn, tính linh hoạt, sự sáng tạo và khả năng tổ chức công việc cao. Đây là những kỹ năng quan trọng giúp các em thành công trong tương lai. Hy vọng trong thời gian đến, các em sẽ tiếp tục cùng VUS chinh phục những cột mốc mới", bà Lê Quang Thục Quỳnh - Tổng Giám đốc Anh Văn Hội Việt Mỹ chia sẻ. Bà Lê Quang Thục Quỳnh - Tổng giám đốc VUS chia sẻ tại buổi lễ. Đến với lễ vinh danh, các bạn trợ giảng "toàn năng" còn thể hiện tinh thần nhiệt huyết sức trẻ khi bùng nổ với những màn văn nghệ, tạo nên những khoảnh khắc vỡ òa trên sân khấu. Hơn cả một tiết mục biểu diễn, đó còn là tinh thần đồng lòng hợp tác - quan tâm sẻ chia - tự tin vững vàng - khát khao chiến thắng của các bạn trợ giảng nói riêng và toàn hệ thống nói chung. Chân dung những đại sứ kết nối (V-connectors) tại VUS Bên cạnh đội ngũ giáo viên dày dặn kinh nghiệm, trợ giảng đóng một vai trò quan đặc biệt trên hành trình đồng hành và hỗ trợ để các em tự tin kết nối với thế giới. Các bạn là người chuẩn bị cho từng ca học, đón học viên vào lớp, kiểm tra bài cũ, hỗ trợ các em cũng như thầy cô trong từng giờ học, chấm điểm, phát thưởng, và dặn dò làm bài tập về nhà trước mỗi giờ tan học. Trợ giảng đồng hành và hỗ trợ để các em tự tin kết nối với thế giới (Ảnh: VUS). Các bạn trợ giảng tại VUS là điểm tựa, là bạn bè, là người tin cậy để học viên tìm kiếm sự sẻ chia trong học tập và cuộc sống. Không những thế, các bạn còn là cầu nối giữa học viên với giáo viên và kết nối giáo viên - tuyển sinh với phụ huynh. "Một lần em quan sát và trò chuyện với học viên. Biết được vì thiếu tự tin khi nói chuyện với giáo viên nước ngoài hay phát biểu trước lớp nên bé bị thụ động, em đã liên tục cổ vũ và động viên. Từ đó, bé dần chủ động tham gia các hoạt động của lớp hơn. Em tự hào khi có thể góp phần gắn kết các bé với trường lớp, thầy cô", chia sẻ từ trợ giảng Võ Thị Mỹ Trân đến từ VUS Cần Thơ. Hiện nay, VUS có hơn 1.000 bạn trở giảng đang từng ngày chăm lo cho các học viên SmartKids, SuperKids và Young Leaders trong hệ thống. Các bạn là thế hệ Gen Z có tri thức và kỹ năng ngoại ngữ, mang trong mình tinh thần chiến binh máu lửa, khao khát học hỏi, sẵn sàng đón nhận thách thức mới. Cùng sự thay đổi của xu hướng giáo dục mới trong kỷ nguyên số - khi lớp học trực tiếp kết hợp với trực tuyến, các bạn luôn có nhiều phương cách sáng tạo để tương tác với học viên và mang tới những trải nghiệm vui học hấp dẫn. Bên cạnh đó, trợ giảng cũng là người đồng hành cùng học viên xuyên suốt trong những hoạt động ngoại khóa, sàn đấu Anh ngữ,.. tại hệ thống. Bắt đầu hành trình trợ giảng cùng VUS  Trở thành trợ giảng, các bạn có thể không xuất phát từ chuyên ngành sư phạm hay ngôn ngữ nhưng đam mê giảng dạy. Các bạn cũng có thể là một học viên đi từ "mất gốc" tiếng Anh đến khi được truyền cảm hứng, trau dồi năng để rồi vượt qua rào cản và trở thành trợ giảng cho biết bao lứa học viên khác. "Nhờ học tại VUS, em từ một người mất gốc tiếng Anh và giờ có thể giao tiếp trôi chảy với người nước ngoài nên em rất biết ơn và ngưỡng mộ cách giảng dạy của những thầy cô tại đây. Chính vì vậy, em cũng muốn được trở thành một trong số những người mang lại giá trị tuyệt vời đó, có thể giúp đỡ và kết nối những bạn như em có được sự tiến bộ trong quá trình học tập. Bước đầu tiên để thực hiện mục tiêu đó, em đã chọn quay trở lại làm trợ giảng của VUS", bạn Đỗ Anh Khoa - trợ giảng tại VUS Nguyễn Khắc Viện chia sẻ. Bước vào ngành giảng dạy tiếng Anh, có những bạn trải nghiệm để lấy kinh nghiệm nâng cao vốn ngoại ngữ, nhưng cũng có những bạn đặt cho mình mục tiêu nghề nghiệp - trở thành một giáo viên Anh ngữ. Với niềm say mê tiếng Anh và yêu thích trẻ con, các bạn trợ giảng tại VUS đã bắt đầu hành trình giảng dạy của mình. Xuyên suốt quá trình ấy, VUS đóng vai trò như một "mentor" đáng tin cậy. Đội ngũ trợ giảng tại VUS (Ảnh: VUS). Bên cạnh chương trình tập huấn kỹ năng đầu vào, hệ thống liên tục tổ chức các hoạt động đào tạo chuyên sâu như: Workshop về kỹ năng quản lý lớp học (Classroom management), Tư duy dịch vụ khách hàng (Service mindset), Workshop rèn luyện kỹ năng giao tiếp và tương tác với trẻ (Khen ngợi trẻ đúng cách để giúp trẻ học tập hiệu quả, tự tin giao tiếp Tiếng Anh và bảo vệ trẻ em) cùng các buổi ôn tập nghiệp vụ và hướng dẫn xử lý các tình huống thường gặp trong lớp. Qua đó, VUS giúp các bạn trợ giảng nâng cao năng lực nghiệp vụ và vững bước hơn trong nghề nghiệp tương lai. Đồng thời hệ thống cũng ghi nhận những đóng góp của các bạn qua các buổi lễ vinh danh và trao thưởng. Tìm hiểu thêm thông tin về Trợ giảng tại VUS qua:  https://vus.link/TeachEnglishatVUS Là tổ chức giáo dục tại Việt Nam có tất cả các cơ sở đạt tiêu chuẩn toàn cầu trong 5 năm liên tiếp, được công nhận bởi NEAS, VUS đã nhận được sự tin tưởng của hàng triệu gia đình với hơn 280.000 lượt đăng ký mỗi năm. Đến nay, hệ thống đã có 52 cơ sở tại 10 tỉnh thành lớn trên cả nước. Trong đó, VUS cũng là hệ thống có đội ngũ giáo viên trợ giảng lớn nhất ngành ELT với hơn 2.300 nhân sự phục vụ hơn 77.000 học viên đang theo học.