Chiều 2/11, thông tin từ Công an huyện Hương Sơn (Hà Tĩnh), đơn vị vừa có quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với ông Võ Văn Điệp (trú xã Sơn Lâm, huyện Hương Sơn) về tội  "Làm nhục người khác"  theo quy định tại Khoản 1, Điều 155, Bộ Luật Hình sự. Quyết định này đã được Viện Kiểm sát nhân dân huyện Hương Sơn phê chuẩn. "Đối với trường hợp này sẽ không áp dụng biện pháp tạm giam", lãnh đạo Công an huyện Hương Sơn thông tin. Trường Tiểu học Sơn Lâm nơi xảy ra sự việc (Ảnh: H.T). Trước đó, như  Dân trí  đã phản ánh, vào chiều ngày 31/10, ông Võ Văn Điệp, phụ huynh có con theo học tại Trường Tiểu học Sơn Lâm (xã Sơn Lâm, huyện Hương Sơn) vác dao xông vào trường dọa chém nhiều giáo viên, bắt hiệu trưởng nhà trường phải quỳ xin lỗi. Sự việc chỉ dừng lại khi lực lượng công an có mặt. Rất may, không có ai bị thương. Thầy Phan Đình Thống, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Sơn Lâm cho biết, nguyên nhân dẫn đến sự việc trên là do một số em học sinh chưa nộp tiền Bảo hiểm y tế bắt buộc nên nhà trường đã phát loa thông báo, yêu cầu những em này lên trước sảnh để nhà trường gặp. Tại cuộc gặp gỡ có hiệu trưởng, giáo viên chủ nhiệm và nhân viên trong trường. Sau đó, phụ huynh Điệp cầm dao xông vào trường và xảy ra sự việc nêu trên. Hiệu trưởng Trường Tiểu học Sơn Lâm chia sẻ rất buồn khi sự việc xảy ra, đồng thời cũng thừa nhận việc trường phát loa thông báo nêu tên các em giữa trường là chưa phù hợp trong thời điểm này, hành xử chưa đúng và xin rút kinh nghiệm.