Ngày 18/11, Trường Đại học Văn hóa -  Thể thao  và Du lịch Thanh Hóa tổ chức kỷ niệm 55 năm xây dựng và phát triển nhà trường và chào mừng 40 năm Ngày nhà giáo Việt Nam. Theo bà Lê Thanh Hà - Hiệu trưởng Trường Đại học Văn hóa - Thể thao và Du lịch Thanh Hóa, hiện nay nhà trường có hơn 5.000 người học, với 24 ngành/chuyên ngành đào tạo từ trung cấp năng khiếu đến trình độ Tiến sĩ. Trường Đại học Văn hóa - Thể thao và Du lịch Thanh Hóa (Ảnh: Thanh Tùng). Tháng 3/2022, Bộ  Giáo dục  và Đào tạo cho phép Trường Đại học Văn hóa - Thể thao và Du lịch Thanh Hóa đào tạo ngành Quản lý văn hóa trình độ Tiến sĩ. "Vừa qua, chúng tôi đã tổ chức xét tuyển thành công và đủ chỉ tiêu 7 nghiên cứu sinh khóa I. Như vậy, đây được coi là năm học đầu tiên trong lịch sử 55 năm xây dựng và phát triển, nhà trường tổ chức triển khai đào tạo đầy đủ các bậc học, trong đó có bậc học cao nhất trong hệ thống giáo dục quốc dân", bà Lê Thanh Hà chia sẻ. Bà Lê Thanh Hà - Hiệu trưởng Trường Đại học Văn hóa - Thể thao và Du lịch Thanh Hóa phát biểu tại buổi lễ (Ảnh: Thanh Tùng). Cũng theo bà Hà, nhiều năm qua, nhà trường luôn chú trọng phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao và ngày càng có nhiều Tiến sĩ, Phó Giáo sư được bổ sung cho các chuyên ngành. Vừa qua, nhà trường đã có 2 nghiên cứu sinh bảo vệ thành công luận án Tiến sĩ, 7 giảng viên trúng tuyển nghiên cứu sinh. Đặc biệt, có 2 giảng viên của trường được Hội đồng Giáo sư Nhà nước công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh Phó Giáo sư năm 2022. Hai Phó giáo sư gồm bà Lê Thanh Hà (SN 1977), Hiệu trưởng Trường Đại học Văn hóa - Thể thao và Du lịch Thanh Hóa) và ông Đoàn Văn Trường (SN 1989), Trưởng bộ môn Công tác xã hội. Theo bà Hà, hoạt động nghiên cứu khoa học đã có những thay đổi hướng tới chất lượng, chuẩn mực quốc tế, số lượng các bài báo quốc tế trong danh mục WoS/Scopus đã tăng đáng kể, nhiều bài báo quốc tế của giảng viên nhà trường có chỉ số ảnh hưởng, được cộng đồng khoa học trích dẫn và có phản biện khoa học nghiêm túc. Ông Lê Đức Giang - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa tặng hoa chúc mừng hai phó giáo sư của nhà trường (Ảnh: T.T.). Bên cạnh đó, các công trình sách chuyên khảo, tài liệu chuyên ngành, ấn phẩm khoa học bắt đầu chú trọng vào tính hàn lâm và chất lượng học thuật. Trong năm học vừa qua, Tạp chí Khoa học của Trường đại học Văn hóa - Thể thao và Du lịch Thanh Hóa đã vinh dự được đưa vào danh mục tính điểm số theo quy định của Hội đồng Học hàm giáo sư nhà nước. "Chúng tôi đã hoàn thành việc áp dụng các tiêu chuẩn quốc tế khắt khe, nghiêm ngặt cho các bài báo Tạp chí Khoa học. Hiện, tạp chí đã đăng ký và được cấp mã định danh quốc tế DOI. Những kết quả nêu trên là sự thừa nhận về lượng nghiên cứu khoa học của nhà trường bám sát các chuẩn mực khoa học trong nước và quốc tế", bà Hà thông tin thêm. Năm 2021, nhà trường đạt hàng chục huy chương Vàng, Bạc, Đồng tại Giải Seagame 31, Giải vô địch Pencak Silat Thế giới 2022, giải Sao Mai 2022 và các hội thi, hội diễn văn hóa, nghệ thuật toàn quốc… Ông Lê Đức Giang, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa đã biểu dương và đánh giá cao những thành tích mà Trường Đại học Văn hóa - Thể thao và Du lịch Thanh Hóa đã đạt được trong hành trình 55 năm xây dựng và phát triển. Đồng thời, mong muốn tập thể nhà trường phấn đấu, nỗ lực hơn nữa, đạt nhiều thành tích xuất sắc trong công tác dạy và học; xây dựng trường thành ngôi trường kiểu mẫu không chỉ của tỉnh Thanh, mà của khu vực và cả nước, về công tác đào tạo lĩnh vực văn hóa nghệ thuật, thể dục thể thao.