Đề thi tiếng Anh kỳ thi  tuyển sinh  vào lớp 10 tại Hà Nội chiều 18/6 gồm 40 câu trắc nghiệm, trong đó bài đọc hiểu chiếm nhiều điểm nhất, kế đó là trắc nghiệm ngữ pháp. Các câu hỏi được trộn thành 24 mã đề nhằm tránh gian lận. Dưới đây là môn thi tiếng Anh mã đề 016: Các câu hỏi được trộn thành 24 mã đề nhằm tránh gian lận. Mỗi mã đề gồm 40 câu hỏi trắc nghiệm (Ảnh: Tố Linh). Như vậy, trong ngày 18/6, các thí sinh đã hoàn tất môn Ngữ văn (120 phút) và Ngoại ngữ. Sáng mai (19/6), môn thi Toán sẽ diễn ra với thời gian làm bài 120 phút. Theo Sở GD-ĐT Hà Nội, nội dung đề thi dựa theo yêu cầu chuẩn kiến thức, kỹ năng của chương trình  giáo dục  cấp trung học cơ sở hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo, chủ yếu thuộc chương trình lớp 9, không bao gồm các nội dung đã được tinh giản. Các câu hỏi trong đề thi bảo đảm các cấp độ nhận thức: Nhận biết, thông hiểu, vận dụng và vận dụng cấp độ cao. Các thí sinh đã hoàn tất môn thi Ngữ văn và tiếng Anh trong ngày 18/6 (Ảnh: Tố Linh). Đây là năm có tỉ lệ chọi vào lớp 10 cao kỉ lục ở Hà Nội trong nhiều năm qua khi trên 106.000 sĩ tử của Hà Nội cạnh tranh, giành khoảng 69.000 suất vào lớp 10 công lập (không chuyên). Sở GD-ĐT Hà Nội đã thành lập 203 điểm thi với 4.550 phòng, gần 700 thanh tra, chưa kể số điểm thi dự phòng để ứng phó với dịch Covid-19 và các tình huống phát sinh.