Tại buổi họp báo của UBND TPHCM chiều 24/11, ông Hồ Tấn Minh, Chánh văn phòng Sở GD&ĐT thành phố, cho biết, tính đến hiện tại, một số cơ sở  giáo dục  trên địa bàn chưa thực hiện lùi giờ học theo quyết định trước đó. Nguyên nhân được đưa ra là việc thay đổi giờ học sẽ ảnh hưởng đến toàn bộ hoạt động, kế hoạch của nhà trường. "Sở GD&ĐT đã chỉ đạo, chậm nhất đến đầu học kỳ 2, các trường phải thực hiện lùi giờ học theo quyết định đã ban hành. Sở cũng yêu cầu nhà trường phải có kế hoạch mở cửa đón học sinh từ 6h30 mỗi ngày để tạo điều kiện cho phụ huynh, học sinh", ông Hồ Tấn Minh thông tin. Ông Hồ Tấn Minh, Chánh Văn phòng Sở GD&ĐT TPHCM (Ảnh: N.T.). Đối với công tác đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm trong trường học, Chánh văn phòng Sở GD&ĐT thành phố chia sẻ, địa bàn có 1.834 trường học đang hoạt động các bếp ăn tập thể. Sở GD&ĐT đã ký kết liên tịch với Ban Quản lý An toàn vệ sinh thực phẩm thành phố để phối hợp kiểm tra, giám sát hoạt động của các bếp ăn tập thể nói trên. Sở cũng chỉ đạo các trường học xây dựng kế hoạch, phối hợp với Ban đại diện cha mẹ học sinh để thực hiện giám sát công tác chế biến, giá thành bữa ăn trong nhà trường. Đồng thời, thủ trưởng đơn vị phải chịu trách nhiệm trong kiểm soát, đảm bảo an toàn thực phẩm của các bếp ăn, nhà ăn, thực phẩm tại mỗi bữa ăn phải có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng. Ông Hồ Tấn Minh thông tin thêm, tháng 10 vừa qua, Sở GD&ĐT đã tổ chức tập huấn cho hơn 24.000 chuyên viên phụ trách công tác y tế trong ngành về công tác đảm bảo an toàn thực phẩm. Sở cũng đã phối hợp với Ban Quản lý An toàn vệ sinh thực phẩm thành phố thực hiện các video hướng dẫn xử lý tình huống ngộ độc thực phẩm cho các trường. "TPHCM có tới hơn 5.000 cơ sở giáo dục, đây là khó khăn lớn đối với công tác kiểm tra, giám sát của ngành. Tuy nhiên, công tác này được thực hiện thường xuyên, liên tục để giảm tới mức tối thiểu những sự việc không mong muốn", ông Hồ Tấn Minh khẳng định. Trước đó Ban giám đốc Sở GD&ĐT đã quyết định lùi giờ học đối với học sinh các cấp từ mầm non đến THPT. Theo đó, học sinh mầm non và tiểu học sẽ bắt đầu giờ học sớm nhất lúc 7h30, THCS sớm nhất lúc 7h15 và THPT sớm nhất lúc 7h.