Con trẻ trượt lớp 10 trường công, không có nghĩa là đóng sập hoàn toàn cánh cửa bước vào tương lai - Hãy nhớ điều đó để cùng con đối diện với cú sốc điểm số! Điểm số thấp lè tè, nguy cơ trượt lớp 10 trường công, mong chờ vào phép màu ở điểm chuẩn là bức tranh gia đình buồn thiu thỉu. Tiếng thở dài thất vọng, tâm trạng hụt hẫng chán chường, sự chối bỏ năng lực bản thân, nỗi lo sợ về tương lai gập ghềnh… đang biến chuyện thi cử và áp lực học hành của bọn trẻ thêm phần ám ảnh. 9 năm học sinh giỏi, niềm tự hào của cha mẹ nay điểm thi 3 môn vào lớp 10 chỉ đạt 13 điểm - Câu chuyện của bé con tuổi 15 phản ánh trong bài báo  "Con 9 năm học sinh giỏi nguy cơ rớt lớp 10, mẹ tuyệt vọng"  của tác giả Hoài Nam đã lật mở những mảnh ghép nhan nhản khi kỳ thi  tuyển sinh  vào lớp 10 với tỷ lệ chọi cao ngất ngưởng đẩy bọn trẻ sinh năm 2007 vào cuộc đua giành "vé" vào trường công đầy áp lực và căng thẳng. Có nhiều cách lý giải về "cú sốc điểm số" khiến  phụ huynh  lẫn học sinh rơi vào trạng thái thất vọng và tuyệt vọng như hiện tại. Bọn trẻ đã nhọc nhằn đi qua con đường học hành cùng cuộc chiến chống đại dịch Covid-19 suốt 3 năm nên khó tránh khỏi sự chênh chao về kiến thức. Các con đã mải mướt học online suốt mấy tháng ròng rã trong chính năm học mang tính quyết định trước ngã rẽ tuổi 15 này bởi dịch giã diễn biến bất thường. Thêm vào đó là cách đánh giá có phần nhẹ tay và thương học trò ở phần lớn trường học hiện nay. Nói trắng ra là căn bệnh thành tích vẫn âm thầm tồn tại trong giáo dục. Để đảm bảo chỉ tiêu nhà trường giao khoán kết hợp với tình thương dành cho bọn trẻ 9 năm đèn sách nên cách đánh giá có phần lơi lỏng yêu cầu cần đạt tạo ra vô số học sinh giỏi. Từ đây, học sinh và phụ huynh rất dễ lầm tưởng, thậm chí là ảo tưởng về năng lực thật sự của chính mình và con trẻ. Bước vào một "đấu trường" mang tính cọ xát cao về kiến thức, kỹ năng như kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10, đối diện với đề thi mang tính phân hóa cao, việc bọn trẻ cắn bút, bỏ giấy trắng khi gặp câu hỏi khó, bài tập nâng cao là thực tế xảy ra nhan nhản. Và chính nó đã tạo ra hiện trạng nỗi buồn lấn lướt niềm vui trong nhiều gia đình khi điểm thi lớp 10 được công bố. Điểm thi thấp với 41.774 bài thi môn toán, 41.566 bài thi môn ngoại ngữ và 9.755 bài thi môn ngữ văn dưới trung bình phản ánh thực học và thực lực của bọn trẻ tuổi 15. Từ đây, bài toán về việc thay đổi cách dạy, cách học và chiến lược đầu tư cho  giáo dục  trong mỗi nhà trường, gia đình lẫn xã hội một lần nữa đặt ra và cần lời giải đáp. Điểm thi thấp và nguy cơ trượt trường công quả là cơn ác mộng chẳng ai muốn, không ai mong chờ xảy ra trong gia đình mình, với đứa trẻ tuổi "heo vàng" mà mình đặt bao kỳ vọng, gửi gắm bao yêu thương. Nhưng chúng ta buộc phải đối diện với cú sốc điểm số ấy, bình tĩnh phân tích tình hình, sáng suốt lựa chọn con đường bước tiếp cho bọn trẻ! Nếu không thể vào được trường chất lượng cao, hãy chấp nhận vào ngôi trường hạng 2. Nếu không thể đậu trường công, hãy tìm ngôi trường tư thục phù hợp. Rồi hệ thống trường nghề, trường liên kết đào tạo… luôn mở sẵn cánh cửa chờ đón sĩ tử. Con trẻ trượt lớp 10 trường công, không có nghĩa là đóng sập hoàn toàn cánh cửa bước vào tương lai - Hãy nhớ điều đó để cùng con đối diện với cú sốc điểm số!