Ngày 1/11, Văn phòng Hội đồng Giáo sư Nhà nước đã công bố 383 ứng viên giáo sư, phó giáo sư được Hội đồng Giáo sư Nhà nước xét đạt năm 2022. Ít nhất sau 15 ngày kể từ ngày công bố danh sách, Chủ tịch Hội đồng Giáo sư Nhà nước sẽ ký quyết định công nhận ứng viên đạt tiêu chuẩn giáo sư, phó giáo sư nếu không có trường hợp nào bị đơn thư khiếu nại. Theo thống kê của  Dân trí , có 2 huyện ngoại thành cùng có 9 ứng viên giáo sư, phó giáo sư góp mặt trong danh sách này. Huyện Thái Thụy, tỉnh Thái Bình Thái Thụy là huyện ven biển nằm ở phía Đông tỉnh Thái Bình có tới 2 ứng viên giáo sư, 7 ứng viên phó giáo sư đủ tiêu chuẩn công nhận chức danh năm nay. Ứng viên giáo sư đầu tiên quê ở huyện Thái Thụy là ông Phạm Kỳ Quang, sinh ngày 30/11/1974; ứng viên giáo sư ngành  Giao thông  vận tải, đang công tác tại Trường ĐH Hàng hải Việt Nam. Ông Quang là người xã Thụy Dân, huyện Thái Thụy; hiện sinh sống tại phường Cát Bi, quận Hải An, Hải Phòng. Ông Quang tốt nghiệp cử nhân ngành Giao thông vận tải, chuyên ngành Khoa học hàng hải (Điều khiển tàu biển) năm 1997; nhận bằng thạc sĩ năm 2003, cùng tại Trường ĐH Hàng hải Việt Nam. Năm 2010, ông nhận bằng tiến sĩ tại Trường ĐH Giao thông Đường thủy Quốc gia Sankt-Peterburg, Cộng hòa Liên bang Nga. Tới năm 2013, ông được bổ nhiệm chức danh phó giáo sư ngành Giao thông vận tải. Hiện nay, ông Phạm Kỳ Quang đang đảm nhiệm chức vụ Viện trưởng Viện Đào tạo chất lượng cao, Trường ĐH Hàng hải Việt Nam. Ứng viên giáo sư thứ hai người huyện Thái Thụy, Thái Bình là ông Phạm Bảo Dương, sinh ngày 04/11/1973. Đây là ứng viên giáo sư ngành Kinh tế, đang công tác tại Học viện Nông nghiệp Việt Nam. Ông Dương quê ở xã Sơn Hà của huyện Thái Thụy, hiện thường trú tại huyện Gia Lâm, Hà Nội. Năm 1995, ông tốt nghiệp cử nhân ngành Kinh tế nông nghiệp tại Trường ĐH Nông nghiệp I. Lần lượt các năm 2000 và 2003, ông nhận bằng thạc sĩ và tiến sĩ ngành Kinh tế nông nghiệp và nguồn lực tại Đại học Tokyo, Nhật Bản. Năm 2013, ông được công nhận chức danh phó giáo sư ngành Kinh tế. Ông Phạm Bảo Dương đang là Phó giám đốc Học viện Nông nghiệp Việt Nam. Trước đó, ông đảm nhiệm nhiều chức vụ tại Học viện như giảng viên, Trưởng Ban Tổ chức cán bộ, Phó trưởng Khoa Kinh tế và Phát triển nông thôn. Ngoài 2 ứng viên giáo sư nói trên, huyện Thái Thụy còn có 7 ứng viên phó giáo sư được xét đạt trong năm 2022. Trong đó, xã Thái Đô có 2 ứng viên phó giáo sư, gồm: Ông Tạ Duy Hiển, sinh ngày 18/05/1978; ứng viên ngành Giao thông vận tải, công tác tại Trường ĐH Giao thông vận tải và bà Vũ Bích Ngọc, sinh ngày 02/03/1986, ứng viên ngành Sinh học, công tác tại Trường ĐH Khoa học Tự nhiên, ĐH Quốc gia TPHCM. Bà Ngọc cũng là một trong 3 nữ phó giáo sư trẻ nhất cả nước được xét đạt năm nay. Bà Vũ Bích Ngọc, một trong 3 nữ phó giáo sư trẻ nhất cả nước được xét đạt năm 2022 là người xã Thái Đô, huyện Thái Thụy, Thái Bình (Ảnh: ĐH Quốc gia TPHCM). Xã Thụy Duyên có một người là ông Nguyễn Thanh Bình, sinh ngày 23/12/1986; ứng viên phó giáo sư ngành Công nghệ thông tin, công tác tại Trường ĐH Khoa học Tự nhiên, ĐH Quốc gia TPHCM. Xã Thái Phúc có 2 ứng viên phó giáo sư, cùng công tác tại Trường ĐH Thủy lợi gồm: Ông Trịnh Đình Toán, sinh ngày 26/04/1963; ứng viên ngành Giao thông vận tải và ông Đỗ Văn Quang, sinh ngày 12/12/1975; ứng viên ngành Thủy lợi. Xã Dương Phúc có một ứng viên là bà Đoàn Thanh Nga, sinh ngày 26/09/1981; là ứng viên phó giáo sư ngành Kinh tế, đang công tác tại Trường ĐH Kinh tế Quốc dân. Xã Thái Tân có một ứng viên phó giáo sư là ông Đào Hoàng Tuấn, sinh ngày 30/01/1985, ứng viên ngành Kinh tế, công tác tại Học viện  Chính sách  và Phát triển. Huyện Hoằng Hóa, Thanh Hóa Hoằng Hóa là một huyện đồng bằng ven biển thuộc tỉnh Thanh Hóa cũng có 9 ứng viên phó giáo sư đủ tiêu chuẩn công nhận chức danh trong năm nay. Trong đó, có 5 ứng viên thuộc ngành Hóa học, một người ở ngành Vật lý, một người thuộc ngành Y học, một người thuộc ngành Cơ khí và một người thuộc ngành Điện tử. Xã Hoằng Đức, huyện Hoằng Hóa có 2 ứng viên phó giáo sư được xét đạt năm 2022, gồm: Ông Nguyễn Trần Hùng, sinh ngày 23/09/1975; là ứng viên ngành Hóa học, công tác tại Viện Khoa học và Công nghệ Quân sự và bà Nguyễn Thị Thu Hà, sinh ngày 14/06/1986; ứng viên ngành Hóa học, công tác tại Trường ĐH Sư phạm Hà Nội. Được biết, bà Nguyễn Thị Thu Hà cũng là một trong 3 nữ phó giáo sư trẻ nhất năm 2022. Xã Hoằng Quang có một ứng viên phó giáo sư ngành Cơ khí là ông Nguyễn Hữu Quang, sinh ngày 25/05/1980, đang công tác tại Trường ĐH Kinh tế - Kỹ thuật Công nghiệp. Xã Hoằng Đạt có một ứng viên phó giáo sư ngành Điện tử là bà Lê Minh Thùy, sinh ngày 31/12/1983, công tác tại Trường ĐH Bách khoa Hà Nội. Xã Hoằng Phụ có một ứng viên phó giáo sư Hóa học là ông Nguyễn Trung Dũng, sinh ngày 17/04/1980, công tác tại Học viện Kỹ thuật Quân sự. Xã Hoằng Hợp có một ứng viên phó giáo sư Hóa học là bà Lê Thị Hồng Nhung, sinh ngày 04/04/1982, công tác tại Trường ĐH Công nghiệp Hà Nội. Xã Hoằng Quý có một ứng viên phó giáo sư ngành Hóa học là bà Trịnh Thị Thắm, sinh ngày 22/04/1982, công tác tại Trường ĐH Tài nguyên và Môi trường Hà Nội. Xã Hoằng Lộc có một ứng viên phó giáo sư Vật lý là ông Nguyễn Việt Long, sinh ngày 02/07/1976, đang công tác tại Trường ĐH Sài Gòn. Xã Hoằng Thái có một ứng viên phó giáo sư ngành Y học là ông Lê Đình Tuân, sinh ngày 20/08/1985, đang công tác tại Học viện Quân y.