Học sinh trường Quốc tế Việt Úc (VAS) trồng cây tại rừng ngập mặn Cần Giờ sau cuộc thi chạy bộ gây quỹ trồng cây "VAS Green Day Run" (Ảnh: VAS). VAS dạy trẻ yêu thương và trách nhiệm với cộng đồng Trường Quốc tế Việt Úc (VAS) có 18 năm phát triển, gắn liền với những con số học bổng, thành tích ấn tượng trong các kỳ thi Việt Nam và quốc tế. Đây còn là một ngôi trường "ươm mầm" những giá trị cốt lõi cho thế hệ tương lai. VAS hiện có quy mô hàng đầu TPHCM với 7 cơ sở và 7.500 học sinh theo học. "Ý thức trách nhiệm của doanh nghiệp đối với xã hội, VAS đã không ngừng nỗ lực xây dựng môi trường nhân văn, nơi học sinh được truyền cảm hứng, giá trị sống và tình yêu thương với cộng đồng qua những hành động thiết thực", đại diện VAS cho biết. Trong nhiều năm, VAS tổ chức các hoạt động hướng tới cộng đồng và theo đuổi triết lý phát triển bền vững. Nhiều chương trình do nhà trường phát động, nhưng học sinh là người lên ý tưởng và thực hiện. Bởi thế, đây còn là môi trường học tập sáng tạo, giúp học sinh phát huy kiến thức vào thực tiễn đời sống. Có thể kể đến cuộc thi "VASers vì cộng đồng", tham gia chương trình, học sinh phải tự lên ý tưởng, lập kế hoạch và trình bày trước hội đồng để gây quỹ cho dự án của mình. Qua 6 năm tổ chức, chương trình thu hút hơn 200 dự án tham gia, 30 dự án được chọn để cấp quỹ với tổng giá trị lên đến 645 triệu đồng. Trong đó, dự án "Thắp sáng tri thức" duy trì suốt 5 năm và đạt nhiều giải thưởng. Dự án đã trao tặng hơn 600 chiếc đèn bàn năng lượng mặt trời do học sinh VAS lắp ráp cho các em vùng cao, trồng hơn 1.000 cây xanh tại các địa phương để phủ xanh đồi trọc; khuyến khích tái sử dụng sách, truyện nhằm hạn chế việc chặt cây xanh,… Năm 2021, dự án "Thắp sáng tri thức" được trao giải nhất hạng mục "Cộng đồng" trong cuộc thi "Sáng tạo Xanh" do Liên minh Năng lượng bền vững (VSEA) tổ chức; là một trong 50 dự án xuất sắc được nhận bằng khen của Ủy ban Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam. Vừa qua, dự án này đã lọt top 30 dự án toàn quốc năm 2022 vào vòng chung kết cuộc thi "Sáng kiến Thanh niên" thực hiện bởi Viện Friedrich-Ebert-Stiftung (FES) Việt Nam, nằm trong chương trình "Sáng kiến Khí hậu Quốc tế" (IKI). Học sinh VAS gây quỹ và lắp ráp đèn năng lượng mặt trời gửi tặng các em nhỏ vùng cao (Ảnh: VAS). Ươm mầm những "thế hệ xanh" Ngoài các dự án cộng đồng, VAS còn triển khai nhiều hoạt động vì môi trường nhằm xây dựng "trường học xanh" và ươm mầm những "thế hệ xanh" - những công dân toàn cầu có lối sống xanh và tinh thần trách nhiệm với môi trường, cộng đồng. Theo đó, cuộc thi "VAS Green Day Run" được tổ chức lần 2 với mục tiêu gây quỹ trồng cây, chung tay bảo vệ rừng phòng hộ Cần Giờ - "lá phổi xanh" TPHCM và các vùng phụ cận, khu dự trữ sinh quyển rừng ngập mặn của thế giới. "VAS Green Day Run" góp hơn 5.500 cây xanh, cùng bảo vệ rừng phòng hộ Cần Giờ qua hai mùa tổ chức (Ảnh: VAS). Hành động vì môi trường có thể bắt đầu từ những điều rất nhỏ từ mỗi cá nhân. Đó cũng chính là tinh thần mà VAS muốn truyền đến tất cả học sinh, nhân viên. Dự án 3Rs - cuộc thi khuyến khích học sinh thay đổi những thói quen nhỏ hàng ngày giúp giảm thiểu (Reduce), tăng cường tái chế (Recycle) và tái sử dụng (Reuse) rác thải đã lan tỏa mạnh mẽ ý nghĩa này. Với tinh thần sáng tạo, dám nghĩ dám làm, học sinh VAS đã mang đến những thay đổi tích cực cho môi trường và cộng đồng, hỗ trợ cho hàng nghìn hoàn cảnh khó khăn, chia sẻ và chắp cánh ước mơ cho nhiều em nhỏ trên cả nước, góp phần truyền cảm hứng và lan tỏa những giá trị tốt đẹp cho cộng đồng. VAS đã được Thời báo Saigon Times trao tặng danh hiệu "Doanh nghiệp vì cộng đồng" trong 2 năm liền. Hệ thống trường Quốc tế Việt Úc (VAS) được thành lập từ năm 2004. Đây là hệ thống trường song ngữ quốc tế tại TPHCM với 18 năm kinh nghiệm giảng dạy chương trình giáo dục phổ thông quốc tế Cambridge và chương trình giáo dục quốc gia của Việt Nam. VAS cung cấp 3 lộ trình học tập với sự kết hợp của hai chương trình giáo dục cho các bậc học từ mầm non đến lớp 12. Theo đại diện VAS, 7 cơ sở của VAS đều được chứng nhận là thành viên thuộc hệ thống các trường học quốc tế Cambridge do Hội đồng Khảo thí Quốc tế Cambridge (Cambridge Assessment International Education - CAIE) thẩm định và đánh giá chất lượng hàng năm. Thông tin chi tiết truy cập: www.vas.edu.vn, hoặc liên hệ 0911 26 77 55 Tham quan trực tuyến 7 cơ sở tại  www.vas.edu.vn/virtual-tour