Hội thảo do Sở LĐ-TB&XH quảng Ninh phối hợp với Sun Group Đông Bắc và một số nhà trường tổ chức (Ảnh: Sở LĐ-TB&XH cung cấp). Hội thảo do Sở LĐ-TB&XH tỉnh Quảng Ninh, Sun Group vùng Đông Bắc và một số nhà trường trên địa bàn tỉnh phối hợp tổ chức vào ngày 19/2 tại TP Hạ Long. Phát biểu tại hội thảo, ông Vũ Quang Trực, Phó giám đốc Sở LĐ-TB&XH tỉnh nhận định, đại dịch Covid-19 trong 2 năm đã làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến hoạt động sản xuất  kinh doanh  của các doanh nghiệp nhất là các lĩnh vực du lịch, dịch vụ, trong đó, Tập đoàn Sun Group. Đặc biệt tình trạng người lao động mất việc làm do ảnh hưởng từ dịch bệnh phổ biến. Cũng theo ông Vũ Quang Trực, ngày 16/3 tới đây, tỉnh Quảng Ninh mở cửa lại hoạt động du lịch trong điều kiện bình thường mới đúng tinh thần chỉ đạo của Chính phủ về "thích ứng linh hoạt, an toàn, kiểm soát hiệu quả dịch bệnh Covid-19". Đây là cơ hội để các  doanh nghiệp  đi vào hoạt động, phục hồi kinh tế và thu hút tuyển dụng người lao động làm việc. Hiện nay, số dân toàn tỉnh có trên 1,32 triệu người; trong đó, dân số trong độ tuổi lao động chiếm trên 66%. Đến hết năm 2021, tỷ lệ lao động qua đào tạo đạt 85,5%, trong đó có bằng cấp, chứng chỉ chiếm 46%. Những năm qua, Quảng Ninh đã không ngừng cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, hỗ trợ doanh nghiệp, thu hút đầu tư vào các lĩnh vực, từ đó tạo  việc làm  và nâng cao thu nhập cho người lao động. Phát biểu tại hội thảo, ông Vũ Quang Trực, Phó giám đốc Sở LĐ-TB&XH tỉnh khẳng định, những ngành nghề doanh nghiệp cần, các cơ sở GDNN tỉnh sẵn sàng đáp ứng (Ảnh: Sở LĐ-TB&XH tỉnh cung cấp). Bên cạnh đó, hiện Quảng Ninh có 43 cơ sở giáo dục nghề nghiệp (GDNN) và cơ sở có tham gia hoạt động GDNN, đào tạo đa dạng các nhóm ngành nghề như: Nhóm nghề mỏ - hỗ trợ nghề mỏ; Vận hành; Điện nước - Sửa chữa - Cơ khí; Nông - Lâm - Ngư nghiệp; Du lịch - Dịch vụ; Công nghệ thông tin… Việc đào tạo các nhóm ngành nghề trên có thể cung ứng cho nhiều doanh nghiệp từ dịch vụ công nghiệp, xây dựng, nông lâm ngư nghiệp, đặc biệt là lĩnh vực du lịch, dịch vụ, những ngành nghề doanh nghiệp cần thì các cơ sở giáo dục nghề nghiệp sẵn sàng đáp ứng nhu cầu. Báo cáo tham luận tại hội thảo, đại diện trường Cao đẳng Việt Hàn khẳng định, được sự quan tâm, chỉ đạo, đầu tư của tỉnh Quảng Ninh và Bộ Lao động TBXH, nhà trường đã đào tạo đa cấp nghề, đa ngành nghề do đó có đầy đủ đội ngũ nhà giáo, chương trình, giáo trình, cở sở vật chất đáp ứng nhu cầu đào tạo theo yêu cầu của doanh nghiệp. Ngoài ra, nhà trường cũng tập trung đào tạo cung cấp nguồn nhân lực đảm bảo số lượng và chất lượng cho các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh. Qua nghiên cứu và tìm hiểu về nhu cầu tuyển dụng, vị trí việc làm của doanh nghiệp, điều kiện làm việc, chế độ chính sách cho người lao động. Nhằm phát huy lợi thế của Trường Cao đẳng Việt - Hàn Quảng Ninh (NQ 35), Nhà trường đề nghị được ký hợp đồng hợp tác tuyển sinh (tuyển dụng) gắn với đào tạo cung cấp nguồn nhân lực cho Sun Group lâu dài, bền vững. Tại hội thảo, đại diện trường Cao đẳng Công nghiệp và Xây dựng cũng cho rằng, quan hệ hợp tác giữa nhà trường và doanh nghiệp dù là hình thức tương tác trực tiếp hay gián tiếp đều nhằm hỗ trợ lẫn nhau vì lợi ích của cả hai bên. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Quảng Ninh và Sun Group Vùng Đông Bắc thống nhất ký kết Chương trình hợp tác về việc tăng cường gắn kết giữa giáo dục nghề nghiệp với doanh nghiệp (Ảnh: Sở LĐ-TB&XH tỉnh cung cấp). Theo đó, đối với nhà trường, việc hợp tác với doanh nghiệp giúp nhà trường trao đổi được về máy móc, thiết bị, công nghệ mới. Người học có điều kiện học tập trong môi trường thực tế, nâng cao kỹ năng làm việc, kỹ năng mềm. Tăng thêm độ tin cậy của người học và giúp uy tín nhà trường trong công tác tuyển sinh. Đối với doanh nghiệp, việc kết hợp với nhà trường một cách chặt chẽ trong công tác đào tạo giúp cho doanh nghiệp chủ động được nguồn lao động tuyển dụng đặc biệt là lao động mùa vụ. Đối với xã hội, giải quyết được công ăn việc làm, giảm thiểu các chi phí đào tạo lại. Do đó, việc kết hợp giữa ba nhà: Nhà nước (cơ quan quản lý), nhà trường và nhà tuyển dụng là nhu cầu cần thiết mang lại hiệu quả cho các đơn vị. Cũng tại hội thảo, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Quảng Ninh và Sun Group Vùng Đông Bắc thống nhất ký kết Chương trình hợp tác về việc tăng cường gắn kết giữa giáo dục nghề nghiệp với doanh nghiệp.