Bộ trưởng Giáo dục, Thanh niên và  Thể thao  Hang Chuon Naron đã đưa ra thông báo trên. Theo đó, các cơ sở giáo dục tư nhân tạm dừng hoạt động từ ngày 29/11 nhưng sẽ tiếp tục cho học sinh học trực tuyến. Thông báo trên được đưa ra sau khi Thủ tướng Hun Sen đưa ra thông điệp cho lãnh đạo Phnom Penh và tỉnh Siem Reap cùng Bộ  Giáo dục  liên quan đến ca mắc Covid-19 trong cộng đồng được xác nhận vào ngày 28/11. Ngoài ra, các cuộc tụ tập hơn 20 người đã bị cấm trong vòng 15 ngày kể từ 30/11 tại Phnom Penh và Siem Reap. Học sinh Campuchia được kiểm tra nhiệt độ. "Bộ Giáo dục phải có hành động khẩn cấp liên quan đến việc đóng cửa trường học và kết thúc năm học" - Ông Hun Sen nói - "Nên tạm dừng việc học thêm đối với học sinh 12 đang chuẩn bị thi". Trong khi đó phát ngôn viên Bộ Giáo dục Ros Soveacha cho biết kỳ thi lấy bằng tốt nghiệp của học sinh lớp 9 tổ chức vào ngày 30/11 và 1/12 đang diễn ra theo kế hoạch trên khắp cả nước. "Bộ thấy việc quản lý và thí sinh dự thi đều tuân thủ tốt các biện pháp phòng ngừa. Không có sự cố nào đáng chú ý" - ông nói. Theo  Hải Yến Giáo dục & Thời đại