Kỳ thi  tuyển sinh  lớp 10 trung học phổ thông năm học 2022-2023 trên địa bàn TP Hà Nội diễn ra từ ngày 18- 19/6 với gần 107.000 thí sinh đăng ký dự thi. Sở GD-ĐT Hà Nội đã thành lập 203 điểm thi với 4.550 phòng, gần 700 thanh tra, chưa kể số điểm thi dự phòng để ứng phó với dịch  Covid-19  và các tình huống phát sinh.  Đây là năm có tỉ lệ chọi vào lớp 10 cao kỉ lục ở Hà Nội trong nhiều năm qua khi trên 106.000 sĩ tử của Hà Nội cạnh tranh, giành khoảng 69.000 suất vào lớp 10 công lập (không chuyên). Sáng nay (19/6), gần 107.000 thí sinh làm bài thi môn Toán (Ảnh: Mạnh Quân). Theo Sở GD-ĐT Hà Nội, nội dung đề thi dựa theo yêu cầu chuẩn kiến thức, kỹ năng của chương trình  giáo dục  cấp trung học cơ sở hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo, chủ yếu thuộc chương trình lớp 9, không bao gồm các nội dung đã được tinh giản. Các câu hỏi trong đề thi bảo đảm các cấp độ nhận thức: Nhận biết, thông hiểu, vận dụng và vận dụng cấp độ cao. Các thí sinh lưu ý, tùy theo mức độ, những trường hợp vi phạm sẽ bị trừ 25%, 50% số điểm bài thi hoặc đình chỉ thi. Nếu bị đình chỉ thi với 1 bài thi, hoặc có 1 bài thi đạt dưới 2 điểm thì thí sinh sẽ không được công nhận kết quả của cả kỳ thi, cho dù kết quả các bài thi khác đạt điểm tốt. Trước đó, ngày 18/6, thí sinh dự thi môn Ngữ văn và tiếng Anh. Theo đánh giá của học sinh và nhiều chuyên gia, đề thi phù hợp. Riêng môn tiếng Anh, có mức độ phân hóa cao để đánh giá và phân loại học sinh. Đề thi tiếng Anh mặc dù không xuất hiện nhiều câu hỏi đánh đố nhưng số lượng câu hỏi kiểm tra khả năng từ vựng của thí sinh tăng lên đáng kể so với những câu hỏi kiểm tra ngữ pháp thông thường. Đề thi được đánh giá vừa sức, không đánh đố, có phân hóa học sinh (Ảnh: Mạnh Quân). Đối với môn Ngữ văn, đề thi có hai phần, trong đó phần I chiếm 6,5 điểm hỏi về tác phẩm "Mùa xuân nho nhỏ" của nhà thơ Thanh Hải. Phần 2 gồm 3 câu, chiếm 3,5 điểm. Ở phần 2 đề thi đưa ra đoạn trích của nhà văn Băng Sơn trong SGK Ngữ văn lớp 7, yêu cầu chỉ rõ phép liên kết và các biện pháp tu từ. Ở câu 2 và 3, đề thi đưa vấn đề hạnh phúc và vẻ đẹp tâm hồn để học sinh trình bày suy nghĩ. Dự kiến, chậm nhất đến ngày 9/7, Sở sẽ công bố điểm thi của thí sinh và điểm chuẩn của các trường. Đây là năm có tỉ lệ chọi vào lớp 10 cao kỉ lục ở Hà Nội trong nhiều năm qua khi trên 106.000 sĩ tử của Hà Nội cạnh tranh, giành khoảng 69.000 suất vào lớp 10 công lập (không chuyên). Dự kiến, học sinh trúng tuyển xác nhận nhập học vào trường (theo hình thức trực tuyến hoặc trực tiếp) từ ngày 10-12/7; nộp hồ sơ nhập học tại trường từ ngày 19-22/7.