Digital3 (D3) đặt mục tiêu nâng cao kỹ năng của người học thông qua phát triển chuyên môn hiệu quả, giúp họ trang bị kỹ năng mới và giải pháp thực tế để tự tin tham gia vào nền kinh tế kỹ thuật số. Sáng kiến mới này huy động kiến thức từ các trung tâm nghiên cứu hàng đầu thế giới của RMIT - nơi quy tụ nhiều chuyên gia về Web3, một khái niệm chỉ "siêu tập hợp" các công nghệ kỹ thuật số bao gồm blockchain, trí tuệ nhân tạo, Internet vạn vật, thực tế ảo… Bằng cách phối hợp chặt chẽ với các tổ chức, doanh nghiệp, đội ngũ Digital3 hướng tới giải quyết các nhu cầu hiện tại và tương lai của kinh doanh trong nền kinh tế số thông qua giáo dục, nghiên cứu và quan hệ đối tác. Theo Diễn đàn Kinh tế Thế giới, song song với việc nền kinh tế toàn cầu đang số hóa nhanh chóng, ước tính 70% giá trị mới được tạo ra trong thập kỷ tới sẽ đến từ các mô hình kinh doanh nền tảng (platform business model) dựa trên công nghệ kỹ thuật số. Trong khi đó, báo cáo "e-Conomy SEA 2022" do Google, Temasek và Bain & Company thực hiện cho biết nền kinh tế số của Đông Nam Á đang trên đà đạt 200 USD tổng giá trị hàng hóa vào năm 2022 và con số này có thể lên đến 600-1.000 tỉ USD vào năm 2030. Nền kinh tế số Việt Nam được cho là có tốc độ tăng trưởng mạnh nhất trong khu vực này. Giám đốc RMIT Digital3 Giáo sư Frank Kennedy cho biết Digital3 là cánh cửa dẫn đến các nguồn lực phong phú và thế giới rộng lớn của nền kinh tế số. Ông nói: "Về bản chất, Digital3 cung cấp một cách đơn giản để hợp tác với nhóm chuyên gia đa ngành trong môi trường giáo dục mang tinh thần cộng tác và đổi mới sáng tạo. Dựa trên các liên kết mạnh mẽ, Digital3 có thể nhanh chóng đưa kỹ năng và tư duy mới vào các ngành nghề, giúp các đối tác đẩy nhanh tiến độ đạt mục tiêu kinh doanh hoặc chính sách, và hỗ trợ người học nhanh chóng trau dồi được kỹ năng cần thiết cho tương lai của kinh doanh". Digital3 đã ra mắt tại Australia vào cuối tháng 10/2022. Với quyết định mang sáng kiến này đến Việt Nam, Đại học RMIT mong muốn trở thành đơn vị tiên phong thúc đẩy giao lưu kết nối giữa các tổ chức, doanh nghiệp với giáo dục và nghiên cứu trong bối cảnh nền kinh tế số mới nổi của Việt Nam. Tổng giám đốc Đại học RMIT Việt Nam, Giáo sư Claire Macken cho biết, Digital3 sẽ là một phần không thể thiếu để hiện thực hóa chiến lược phát triển mới của Đại học RMIT tại Việt Nam. "Chúng tôi là một phần của cộng đồng nơi đây. Vì vậy, sáng kiến mới này sẽ là một cách để chúng tôi góp phần nâng cao năng lực trong nước cho nền kinh tế số - điều mà các doanh nghiệp và nhà hoạch định chính sách đều xác định là hướng phát triển tiếp theo cho Việt Nam", bà cho biết. Hoạt động nghiên cứu và các khóa học ngắn hạn từ Digital3 Đóng vai trò cốt lõi trong Digital3 là các trung tâm nghiên cứu hàng đầu của RMIT: Trung tâm Đổi mới sáng tạo Blockchain, Trung tâm Nghiên cứu và đổi mới an toàn thông tin, Trung tâm Kinh doanh và nhân quyền, Trung tâm AI doanh nghiệp và phân tích dữ liệu, Trung tâm Con người, tổ chức và công việc, và Trung tâm xuất sắc về kỹ thuật số. Một loạt các khóa học ngắn hạn đang được Digital3 phát triển, tập trung vào các chủ đề như kinh doanh với Web3, bảo mật, nâng cao tác động xã hội thông qua công nghệ kỹ thuật số. Khóa học đầu tiên mang tên Doing Business in Web3 (Kinh doanh trên Web3) hiện có thể được truy cập miễn phí thông qua nền tảng học tập trực tuyến FutureLearn với thời điểm khai giảng tùy chọn để bất kỳ ai cũng có thể tham gia và bắt đầu học bất cứ lúc nào. Với thời lượng sáu tuần, khóa học trực tuyến này tuyển chọn các kiến thức cần thiết để xây dựng mô hình kinh doanh với Web3. Học viên sẽ trải qua hành trình học tập được xây dựng kỹ lưỡng bao gồm nhiều chủ đề khác nhau như chiến lược, quản trị, luật, kinh tế tiền mã hóa và mở rộng quy mô. Digital3 sẽ cung cấp thêm các khóa học ngắn hạn vào năm 2023. Đăng ký để nhận thông tin cập nhật tại đây: https://www.rmit.edu.au/study-with-us/business/digital3 Thông tin thêm về các hoạt động nghiên cứu và quan hệ đối tác của Digital3 có  tại đây .