Sở Giáo dục, Khoa học và Công nghệ (GD-KH&CN) tỉnh Bạc Liêu cho biết, công chức, viên chức, người lao động đang công tác tại các cơ quan, cơ sở giáo dục công lập được nghỉ  Tết Nguyên đán  Quý Mão 2023 từ ngày 20/1 đến hết 26/1 (nhằm 29 tháng Chạp đến hết mùng 5 tháng Giêng); đi làm trở lại từ ngày 27/1 (mùng 6 tháng Giêng). Học sinh Bạc Liêu được nghỉ Tết Nguyên đán 14 ngày (Ảnh minh họa: HH). Học sinh các cơ sở  giáo dục  mầm non, phổ thông công lập được nghỉ Tết từ ngày 16/1 đến hết 29/1 (25 tháng Chạp đến hết mùng 8 tháng Giêng); đi học trở lại ngày 30/1 (mùng 9 tháng Giêng). Sau thời gian nghỉ Tết, các cơ sở giáo dục chủ động rà soát, bố trí lịch học bù thích hợp nhằm đảm bảo tiến độ thực hiện chương trình dạy và học. Lãnh đạo Sở GD-KH&CN đề nghị thủ trưởng các cơ sở giáo dục quan tâm nhắc nhở đội ngũ công chức, viên chức, người lao động, học sinh trong việc tham gia các hoạt động lễ hội ở địa phương, vui xuân, đón Tết lành mạnh, an toàn, tiết kiệm. "Thực hiện nghiêm các quy định về phòng, chống dịch bệnh, an toàn giao thông; không được tham gia các tệ nạn xã hội, tàng trữ, vận chuyển, vận chuyển, buôn bán, sử dụng pháo nổ", Giám đốc Sở GD-KH&CN Bạc Liêu yêu cầu rõ.