Một nghiên cứu mới đây cho thấy tỷ lệ rối loạn phổ tự kỷ ở trẻ em và thanh thiếu niên ở Hoa Kỳ tăng đột biến gần 52% từ năm 2017 đến năm 2020. Hiện nay, cứ 30 trẻ sẽ có một trẻ được chẩn đoán mắc chứng rối loạn phát triển, biểu hiện một loạt các triệu chứng về hành vi và nhận thức. Phát hiện từ các nhà nghiên cứu sức khỏe cộng đồng tại Đại học Dược phẩm Quảng Đông, Trung Quốc đã được công bố trên tạp chí JAMA Pediatrics hôm 4/7 vừa qua. Các tác giả nghiên cứu đã không thảo luận về các nguyên nhân tiềm ẩn cho sự gia tăng đáng kể, mặc dù nhiều chuyên gia đã cho rằng sự gia tăng này là do nhận thức tốt hơn về tình trạng bệnh của các  phụ huynh  và bác sĩ. Một nghiên cứu mới đây cho thấy tỷ lệ rối loạn phổ tự kỷ ở trẻ em và thanh thiếu niên tại Mỹ đã tăng đột biến gần 52% trong thời gian từ năm 2017 đến năm 2020 (Ảnh: Getty Images). Sử dụng dữ liệu từ Khảo sát Phỏng vấn Y tế Quốc gia hàng năm do Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hoa Kỳ (CDC) thực hiện, các nhà nghiên cứu cho thấy số liệu đã tăng dần kể từ năm 2014, với số trường hợp giảm từ năm 2016 đến năm 2017, sau đó có xu hướng tăng dần trở lại vào năm 2020. Năm 2014, 2,24% trẻ em và thanh thiếu niên được chẩn đoán mắc ASD (Rối loạn phổ tự kỷ). Đến năm 2016, tỷ lệ đã tăng lên 2,76%, sau đó giảm xuống 2,29% vào năm 2017. Đến năm 2020, thống kê mới nhất cho thấy, tỷ lệ trẻ mắc bệnh tự kỷ đã tăng lên 3,49%. Họ cũng ghi nhận sự khác biệt đáng kể về tỷ lệ hiện mắc giữa các nhóm nhất định. Vào năm 2020, 4,64% bé trai được chẩn đoán mắc ASD, so với chỉ 1,56% bé gái. Thu nhập của gia đình dường như cũng đóng một vai trò nhất định, khi thống kê cho thấy những người có tình trạng kinh tế thấp hơn thường được chẩn đoán mắc ASD hơn. Tuy nhiên, nguyên nhân của sự khác biệt này không được đưa vào nghiên cứu hiện tại. Rối loạn phổ tự kỷ có thể trở nên rõ ràng ở mọi lứa tuổi và ở các mức độ nghiêm trọng khác nhau. ASD ảnh hưởng đến cách những người này giao tiếp và tương tác với những người khác, và đối với một tập hợp con trên phổ, một tình huống xã hội điển hình có thể rất khó định hướng. Mặt khác, các triệu chứng có thể không rõ ràng bên ngoài, nhưng cảm nhận rõ hơn bên trong. Những người mắc ASD không tương tác với thế giới bên ngoài giống như đa số. Theo CDC, trẻ em mắc chứng ASD có thể không giao tiếp bằng mắt và dễ dàng tham gia vào các cuộc trò chuyện hoặc biểu tượng cảm xúc, trong khi cũng thường hiểu nhầm các tín hiệu cảm xúc ở người khác. Khi lớn lên, chúng có thể hình thành những hành vi và sở thích hạn chế, lặp đi lặp lại hoặc ám ảnh. Do những trở ngại như vậy, giao tiếp và giao tiếp xã hội có thể là nguồn gốc gây lo lắng và căng thẳng cho những người mắc ASD. CDC cho biết, chưa có xét nghiệm nào có thể xác định được ai đó có thuộc phổ tự kỷ hay không, và với nhiều dấu hiệu và triệu chứng liên quan đến ASD, việc sàng lọc và chẩn đoán có thể không dễ dàng. Tuy nhiên, họ khuyến cáo rằng cha mẹ và người giám hộ của trẻ nhỏ nên biết rằng chẩn đoán sớm - khi trẻ 18 tháng tuổi - có thể giúp trẻ nhận được sự hỗ trợ xã hội và học tập cần thiết để trẻ có thể thích nghi tốt hơn khi trưởng thành.