Thực trạng phương pháp dạy tiếng Anh truyền thống Hiện nay, ở các cấp học mầm non, tiểu học, trẻ được tập trung phát triển kiến thức nền tảng về Tiếng Việt và Toán. Ngay từ cấp mầm non, hơn 70% trẻ đã có thể nhận biết chữ cái Tiếng Việt và mặt số đếm. Trái lại, đối với môn tiếng Anh, trẻ chỉ được tiếp cận như một môn ngoại khóa mang tính bổ trợ. Tại cấp tiểu học, môn tiếng Anh đã được đưa vào chương trình dạy học. Với chương trình sách giáo khoa mới, trẻ đã được chú trọng phát triển cả 4 kỹ năng Nghe - Nói - Đọc - Viết. Tuy nhiên, với đặc trưng của môn học này, kỹ năng giao tiếp cần được tập trung ngang bằng với kỹ năng đọc - viết. Còn tại trường học, đa số trẻ được tập trung về phần từ vựng - ngữ pháp nhiều hơn. Hơn nữa, với phương pháp dạy truyền thống, trẻ cần có thầy cô giảng dạy trực tiếp để nắm bắt được kiến thức. Điều này vô tình tạo nên thói quen bị động trong học tập. Trẻ em Việt giỏi tiếng Anh trên sách vở - "bập bẹ" tiếng Anh khi thực hành Hệ quả của cách học truyền thống chính là tình trạng đa phần trẻ em Việt Nam chỉ đạt điểm tốt trong những bài kiểm tra trên giấy. Ngược lại, khi thực hành tiếng Anh trẻ em Việt lại có xu hướng lúng túng, không tự tin, thậm chí không biết phải nói như thế nào. Mặc dù kiến thức trong chương trình học trên lớp đa dạng và phù hợp với khung kiến thức chung tuy nhiên để trẻ sử dụng ngôn ngữ Anh một cách tự nhiên và thuần thục thì cần thực hành thường xuyên, luyện tập phản xạ giao tiếp hàng ngày. Babilala ứng dụng tiên phong đưa công nghệ vào giáo dục tiếng Anh cho trẻ em Đứng trước những thách thức của ngành giáo dục nói chung và giáo dục mầm non - tiểu học nói riêng, Babilala đã tiên phong kiến tạo nên hệ sinh thái giáo dục trực tuyến dành cho trẻ từ 3-8 tuổi. Chiếc "chìa khóa" công nghệ 4.0 và đội ngũ thầy cô tận tình đã tháo gỡ bài toán khó: Làm sao để trẻ em Việt Nam phát triển khả năng tiếng Anh và được tiếp nhận xu hướng giáo dục quốc tế ngay tại nhà. Đồng thời tiếp tục phát huy được những kiến thức trong sách vở, bên cạnh đó tạo một môi trường chuẩn Quốc tế để trẻ luyện tập Nghe - Nói. Với 4,5 triệu lượt tải về, Babilala đã và đang đem đến niềm vui trong học tập đối với môn tiếng Anh tới trẻ em trên mọi miền trong suốt năm 2021, mở ra xu hướng học tập mới cho lứa tuổi vàng. Học tập 4.0 - Khoác "áo mới" cho phương pháp học cũ Trong thời gian qua, Babilala đã tạo nên khác biệt và dẫn đầu xu thế thị trường tại Đông Nam Á. Hứng thú và hiệu quả là hai yếu tố mà Babilala đặt lên hàng đầu với phương pháp "vừa học vừa chơi". Trẻ tiếp thu kiến thức nhanh chóng thông qua các hoạt động giải trí và tự nguyện học vì thật sự thích thú và cảm thấy tò mò. I-Speak - Công nghệ nhận diện giọng nói độc quyền của Babilala Đối với trẻ nhỏ, việc được rèn phát âm chuẩn ngay từ đầu là vô cùng quan trọng, bởi con phát âm sai sẽ dần thành thói quen khó sửa sau này. Áp dụng công nghệ 4.0 vào giảng dạy tiếng Anh online, Babilala đã phát triển và ứng dụng thành công Công nghệ nhận diện giọng nói AI độc quyền vào khóa học, cam kết giúp con phát âm chuẩn như người bản xứ chỉ sau 3 tháng. Công nghệ Live Interactive - Trải nghiệm môi trường quốc tế ngay tại nhà Nhiều phụ huynh lo ngại việc con học tiếng Anh thông qua các ứng dụng online không hiệu quả vì không tương tác được cùng thầy cô như khi học trực tiếp. Tuy nhiên với Babilala, nỗi lo đó đã hoàn toàn được xóa bỏ nhờ việc ứng dụng công nghệ tương tác đa chiều Live Interactive Video vào trong bài giảng. Babilala đặc biệt hiệu quả với trẻ 'chưa biết - chưa thích" tiếng Anh nhờ phương pháp C.G.T C.G.T (Context - Game - Target Language), phương pháp học ngôn ngữ đích hướng tới mục tiêu cho trẻ được "tắm" trong tiếng Anh chuẩn qua từng bài học. Phương pháp C.G.T thể hiện rõ rệt nhất qua tính năng Babilala Call: mô phỏng cuộc gọi video cho phép trẻ luyện tập phản xạ tiếng Anh thuần thục, tự nhiên; Live Class phát triển trí thông minh ngôn ngữ và khả năng phán đoán; Smart Game: kích thích hứng khởi học tập và lồng ghép bài học trong các trò chơi tương tác, đồng thời là môi trường để trẻ phát triển các kỹ năng mềm bổ trợ cho việc học tập. Babilala - Cam kết hoàn tiền 100% nếu bé không giữ hứng thú lâu dài dưới 100 ngày Babilala tự hào là ứng dụng tiếng Anh chuẩn CEFR châu Âu tạo hứng thú học tập lâu dài và xây dựng nền tảng giao tiếp vững vàng cho trẻ 3-8 tuổi. Phụ huynh có thể tham khảo thông tin chi tiết và đăng ký nhận ưu đãi giảm 51%  tại đây .