Ông Smit Cheancharadpong (bên trái) - Chủ tịch HĐTV Công ty 4 Oranges trao 400 suất học bổng cho ông Võ Lê Tuấn, nguyên ủy viên Ban Thường vụ tỉnh ủy, Chủ tịch hội Khuyến học tỉnh Long An (Ảnh: 4 Oranges). Tại buổi lễ, Công ty 4 Oranges đã trao tặng 400 suất học bổng cho học sinh, sinh viên hiếu học tỉnh Long An năm 2022 cho ông Võ Lê Tuấn, nguyên ủy viên Ban Thường vụ tỉnh ủy, Chủ tịch hội Khuyến học tỉnh Long An. Sau buổi lễ, Hội khuyến học sẽ phối hợp với Sở Giáo dục và Đào tạo, cùng các trường để trao tặng học bổng cho các em học sinh, sinh viên hiếu học trong tỉnh Long An, tổng cộng 400 suất học bổng trị giá 1,4 tỷ đồng. Chia sẻ tại buổi lễ, lãnh đạo UBND tỉnh Long An cho biết, từ khi đến Long An, Công ty 4 Oranges sản xuất kinh doanh khá hiệu quả và góp phần thúc đẩy kinh tế, xã hội Long An phát triển. Bên cạnh đó, doanh nghiệp còn đồng hành trong công tác xã hội cùng địa phương. Hoạt động trao học bổng khuyến học đã được Công ty 4 Oranges đồng hành cùng Hội Khuyến học, ngành Giáo dục cùng các ban ngành tỉnh Long An từ năm 2007. Tính đến nay, đã có hơn 6.200 suất học bổng và 5.000 mũ bảo hiểm, ba lô học sinh được trao tặng đến các em học sinh hiếu học tỉnh Long An, với tổng kinh phí đã trao trên 18 tỷ đồng.  Hoạt động trao học bổng cho học sinh, sinh viên hiếu học Long An của Công ty 4 Oranges trong nhiều năm qua đã tiếp sức, tạo điều kiện cho nhiều học sinh, sinh viên tiếp tục học tập. Ông Phạm Tấn Hòa (áo vest bên phải), Phó chủ tịch UBND tỉnh Long An và đại diện Công ty 4 Oranges trao học bổng cho học sinh, sinh viên tại buổi lễ trao học bổng (Ảnh: 4 Oranges). Phát biểu tại buổi trao học bổng, ông Chalermsak Pimolsri, Tổng giám đốc Công ty 4 Oranges cho biết: "Vẫn như mọi năm, năm nay chúng tôi tiếp tục tặng 400 suất học bổng với tổng trị giá lên đến 1,4 tỷ đồng cho các em học sinh, sinh viên. Chúng tôi cho rằng giáo dục có vai trò rất quan trọng, là nền tảng và là "kim chỉ nam" cho sự phát triển bền vững của quốc gia. Do đó, trong suốt 16 năm qua, Công ty 4 Oranges đã duy trì chương trình tài trợ tặng học bổng cho các em học sinh, sinh viên hiếu học với mong muốn hỗ trợ, tạo cho các em thêm động lực trong học tập và rèn luyện, để thành người có ích cho bản thân và gia đình và xã hội". Là một trong 400 học sinh, sinh viên nhận học bổng, Nguyễn Ngọc Quỳnh Hương, học sinh lớp 11, trường PTTH chuyên Long An chia sẻ, sẽ dùng học bổng để trang trải chi phí học tập và ăn uống. Quỳnh Hương cho biết nhà em khá khó khăn. Em sống với ông bà, không có mẹ, còn ba thì làm thuê trên TPHCM. Do nhà cách trường 14 km, em đã chuyển vào ký túc xá của trường để tiện cho việc học nhưng chi phí cao hơn. Theo Quỳnh Hương, mỗi tháng chi phí sinh hoạt của em dao động từ 1-1,5 triệu đồng. Để có số tiền này, ông bà và ba em sẽ phải làm nhiều việc. "Em sẽ gửi học bổng cho ông bà, sau đó, xin lại dùng. Với học bổng này, ít nhất, 2 tháng tới, ông bà và ba em sẽ bớt vất vả hơn", Quỳnh Hương nói. Năm nay, Công ty 4 Oranges trao 400 suất học bổng cho tỉnh Long An, gồm 300 suất cho học sinh THPT trị giá mỗi suất 3 triệu đồng; 100 suất cho sinh viên 100 suất cho sinh viên loại khá trở lên thuộc diện hoàn cảnh gia đình khó khăn, trị giá mỗi suất 5 triệu đồng. Ông Phạm Tấn Hòa (bên phải), Phó chủ tịch UBND tỉnh Long An trao giấy khen cho đại diện Công ty 4 Oranges (Ảnh: 4 Oranges). Đến nay, Công ty 4 Oranges đã tham gia nhiều công tác từ thiện, xã hội như: Trao tặng xe lăn, xe lắc cho người khuyết tật, đi lại khó khăn tại tỉnh Long An; tài trợ các chương trình mổ tim, mổ mắt; xây nhà tình thương; tặng áo ấm mùa đông cho đồng bào vùng cao; ủng hộ tiền và hiện vật cho đồng bào lũ lụt; đóng góp vào quỹ phòng chống Covid-19 quốc gia. Doanh nghiệp còn đồng hành với một số bệnh viện ở các tỉnh thành khác nhiều máy móc, thiết bị y tế như: máy trợ thở, xe cấp cứu, dụng cụ y tế… Ghi nhận những đóng góp của Công ty 4 Oranges, UBND tỉnh Long An và các cấp chính quyền đã trao tặng bằng khen cho ông Smit Cheancharadpong - Chủ tịch HĐTV, bà La Mỹ Phượng - Tổng giám đốc và bằng khen cho Công ty 4 Oranges. Công ty 4 Oranges với nhà máy sản xuất tại lô C-02-1, đường số 5, khu công nghiệp Đức Hòa 1 Hạnh Phúc, xã Đức Hòa Đông, huyện Đức Hòa, tỉnh Long An. Đây là một trong ba nhà máy sản xuất sơn lớn nhất Đông Nam Á với dây chuyền sản xuất hiện đại, có công suất trên 150 triệu lít sơn và hơn 100.000 tấn bột trét. Với hệ thống gần 6.000 trung tâm tư vấn, phân phối và pha màu sơn trên toàn quốc, Công ty 4 Oranges đã thể hiện vị thế hàng đầu trong thị trường ngành sơn trang trí tại Việt Nam, với những nhãn hiệu quen thuộc trên thị trường như: Mykolor, Spec, Sonboss, Expo, Oexpo, Suporseal.