"Các học sinh đều tham gia hết" Theo lời của chị M.N. (Hải Phòng), việc đăng ký học thêm trên trường cho con thường được giáo viên chủ nhiệm thông báo trong buổi họp  phụ huynh  đầu năm học. "Tôi trình bày với cô giáo là sẽ không đăng ký cho con tham gia vì con có thể ở nhà tự học khá tốt và bản thân con cũng không có nhu cầu", N. chia sẻ. Sau khi nhận được tin nhắn trao đổi, cô giáo chủ nhiệm gọi cho chị N. để thuyết phục nhưng phụ huynh này vẫn giữ nguyên quyết định. Tuy nhiên, sau đó, chị N. lại nghe con nói giáo viên chủ nhiệm nhắc nhở con về trao đổi lại việc đăng ký học thêm với bố mẹ vì các bạn trong lớp đều tham gia hết. "Các học sinh đều tham gia hết", Đó cũng là câu trả lời tương tự mà chị Hải Yến (Hà Nội) nhận được khi hỏi cô giáo chủ nhiệm lớp một của con về việc đăng ký học thêm tiếng Anh do người nước ngoài giảng dạy tại trường có bắt buộc không. "Cô nói thẳng là nếu tôi muốn con ngồi tủi thân một mình khi cả lớp đều học thì đăng ký học thêm đi", chị Yến kể. Vì không muốn con bị tách biệt hoặc bị gây khó dễ nên chị Yến đành phải đăng ký cho con học, dù không muốn. "Nhiều khi phải chấp nhận theo ý kiến của số đông, vì tôi không muốn con sẽ bị coi là thành phần cá biệt. Cuộc sống là vậy, đến cả người lớn có những buổi họp những buổi tiệc tùng không muốn đi nhưng mình vẫn đi vì nhiều lý do. Mình sống trong tập thể thì phải hòa mình thôi", chị Yến chia sẻ. Dù cả phụ huynh, học sinh đều biết rõ việc học thêm là hoàn toàn không đúng quy định, nhưng số lượng học sinh tham gia các lớp học trên vẫn gần như là 100%. Chị Lưu Ngọc (Hà Nội) cho biết: "Hầu như không hề có khái niệm không học thêm, bởi học sinh ở cấp học nào rồi cũng phải học thêm, tự nguyện có, bắt buộc cũng có dù là học thêm ở trên trường hay học thêm ở ngoài". Chị Ngọc cũng nói thêm ngay chính giáo viên cũng nói rằng học thêm không nằm trong quy định, để có thể hợp thức hóa việc tổ chức học thêm thì cần phải có ý kiến đồng thuận của phụ huynh. Đơn đồng thuận học thêm đó bao gồm trình bày lý do, đề xuất mong muốn học thêm của gia đình phụ huynh, học sinh, đã được giáo viên soạn sẵn trên tờ giấy A4. Phụ huynh chỉ việc ký tên. "Tôi thấy một số giáo viên bắt ép học sinh học thêm nhưng lại trá hình là tự nguyện. Vì nếu không đăng ký thì họ sẽ lập tức liên hệ với phụ huynh để trao đổi, tìm đủ mọi lý do để phụ huynh cho con đi học thêm", chị Ngọc nói. Bố mẹ tốn kém, con bị "siết chặt" thời gian "Nhìn lịch của con mà tôi thấy xót. Ngoài lịch học chính khóa trên trường vào buổi sáng, 6 buổi còn lại trong ngày học thêm trên trường sẽ chia đều cho 3 môn Toán, Văn, Anh. Mỗi môn các cô lại thông báo tổ chức dạy thêm tại nhà 2 buổi/tuần. Buổi tối về nhà lại vội vàng soạn bài tập ở trên lớp, bài tập học thêm. Học như thế, thời gian ngủ nghỉ của các con còn không đầy đủ mà giáo viên còn đòi hỏi học sinh tự học, tự tìm tòi, tự sáng tạo", chị H.H (Nam Định) bày tỏ. "Ở nơi tôi sinh sống, dạy thêm dao động chỉ từ 50.000-100.000 nghìn đồng một buổi học. Mỗi lớp học khoảng 30 học sinh. Giáo viên dạy đều mỗi tuần 6 buổi, mỗi buổi 2 ca. Thu nhập của giáo viên riêng từ việc dạy thêm mỗi ngày từ một triệu đến 2 triệu là chuyện không khó. Có lẽ chính sức hút từ thu nhập của việc dạy thêm khiến việc giáo viên càng ép học sinh hơn?", chị H. chia sẻ thêm. Một phụ huynh khác sinh sống tại Hà Nội cũng thể hiện sự chán nản khi có hai con đều phải "quần quật" học thêm. Phụ huynh này cho biết, cả hai con, một đứa học lớp 2, một đứa học lớp 10 nhưng đều phải trải qua tình trạng "chạy sô" như nhau khi có lịch học dày đặc. Sáng 6 giờ ra khỏi nhà, chiều 4 giờ 50 phút mới về tới nhà, nhưng tới 5 giờ 10 lại vội vàng đi học thêm tới 8 giờ hơn mới về. Chị cho biết chấp nhận ghi danh cho các con học thêm do giáo viên ở trường tổ chức chỉ để "yên chuyện". Do con liên tục bị giáo viên nhắc nhở, chê bai trước lớp về kết quả học tập nên gia đình quyết định cho con học thêm ở lớp thầy cô chính khóa. Phụ huynh này tính toán, chi phí học thêm của hai con rơi vào khoảng 5 triệu đồng/tháng. Tiền học thì đóng đủ, nhưng phụ huynh này chia sẻ việc chấp nhận cho các con học thêm khiến chị thấy chỉ tăng thêm gánh nặng cho con về mặt thể chất và tinh thần. Vì vậy chị dự định năm học tới sẽ chuyển con sang trường quốc tế.