Hà Anh (trái) và Thùy Dương (phải) là cặp bạn thân lớp trưởng - bí thư của lớp 12 Anh1, THPT chuyên Trần Phú, Hải Phòng. Hà Anh và Thùy Dương gặp nhau lần đầu tiên tại lớp học thêm tiếng Anh, và tình cờ được xếp ngồi cùng bàn khi vào lớp 10 Anh1, trường THPT chuyên Trần Phú - Hải Phòng. Ấn tượng của Thùy Dương về Hà Anh là "khá nghiêm túc", ngược lại Hà Anh cũng không có ấn tượng tốt về Thùy Dương vì cô bạn này hiền quá. Tuy vậy, khi có duyên ngồi cùng bạn, lại cùng là những người giữ trọng trách trong lớp, cả hai dần trở nên thân thiết và tìm ra nhiều điểm chung. Phạm Hà Anh: Là lớp trưởng của lớp 12 Anh1, đồng sáng lập nhiều dự án Đạt IELTS 8.0 năm lớp 11, GPA 9.4 Cố vấn COWU Organization Trưởng ban Nhân sự NhitS Organization Dự án Ngang Bằng 2019, Thành viên Ban sự kiện, tham gia Diễn đàn thanh niên thúc đẩy sáng kiến về Bình đẳng giới Thành viên Ban Đối ngoại Chương trình Cửa sổ Du học 2019 Thành viên Ban Đối ngoại Dự án BGAT 2019 Đại biểu HMUN'20 Đại biểu NMUN'20 Honorable Mention Trại sinh Trại hè Lãnh đạo trẻ 2020 "Chúng em đều có chí hướng, mục tiêu, hoàn cảnh gia đình giống nhau. Cả hai cùng thích những thứ bình dị, không màu mè, gu âm nhạc và cách ăn mặc cũng giống nhau, có khi mặc trùng như chị em sinh đôi nữa. Một đứa nóng nảy, thiếu kiên nhẫn, còn một đứa lại cẩn thận, tỉ mỉ, biết lắng nghe nên rất hợp nhau." - Thùy Dương cho biết. Từ khi thân thiết với nhau, Thùy Dương dần trở nên tích cực, lạc quan hơn và "lây" sở thích đan len của Hà Anh. Ngược lại, Hà Anh cũng bắt đầu thích nấu ăn, giống người bạn của mình. Điều thú vị là những sở thích rất nữ tính này đã phần nào giúp đôi bạn gây ấn tượng với các hội đồng tuyển sinh, giúp cả 2 đạt được những suất học bổng giá trị. Vừa qua, Thùy Dương và Hà Anh đã được tuyển thẳng vào Trường Đại học Ngoại thương, chuyên ngành Kinh Tế Đối Ngoại, song cả 2 đều đã có sự lựa chọn của riêng mình. Hà Anh đã quyết định theo học chương trình Cử nhân tại Viện  Kinh doanh  & Quản trị Đại học VinUniversity (nơi cô được trao suất học bổng 90%, tương đương 2,9 tỷ VNĐ), dù cô cũng nhận được lời mời nhập học từ Đại học Fulbright Việt Nam, Đại học RMIT Việt Nam và một suất học bổng 100% học phí từ trường đại học Bocconi University (Italy) danh giá. Hai nữ sinh gây ấn tượng với nhiều người bởi tình bạn gắn bó, bền chặt và cả những thành tích đáng nể trong cả học tập và hoạt động ngoại khóa. Không thua kém người bạn thân của mình, trong kỳ tuyển sinh sớm, Thùy Dương đã nhận suất học bổng 5,5 tỷ VNĐ từ Kenyon College, đồng thời nhận được lời mời nhập học và học bổng từ nhiều trường đại học danh giá khác tại Mỹ (Depaw College, Knox College, Drexel College, Juniata College,...) và trường Đại học RMIT Việt Nam. Thùy Dương đã quyết định sẽ nhập học tại trường Kenyon College vào tháng 8 tới đây. Đạt được những thành tích đáng nể như trên, 2 nữ sinh đã cùng nhau trải qua quãng thời gian nỗ lực không ngừng nghỉ. Cả 2 cùng cố gắng ôn tập tiếng Anh để đạt điểm IELTS như ý, chú trọng thêm các môn trên lớp để có GPA tốt, ôn thi SAT và dành thời gian tham gia các hoạt động ngoại khóa. Hà Anh cho biết: "Bài luận của em viết về sở thích đan len, và từ đó suy ra tư tưởng cuộc sống. Trước đây, em là một người khá "nhanh nhảu", thiếu kiên nhẫn, và thích bóng đá nữa, nên khi các bạn biết em đan len thì đã rất bất ngờ. Em viết luận về hành trình trưởng thành cùng với việc đan len, những khó khăn mà em đã trải qua như kiên nhẫn hơn, nhận ra những góc nhẹ nhàng, trầm ổn và sâu lắng hơn của bản thân. Nguyễn Hoàng Thùy Dương, Bí thư lớp 12 Anh1 Đạt IELTS 8.0 năm lớp 11, SAT 1410 (top 5% thế giới), GPA 9.5 Giải Ba kỳ thi chọn HSG cấp Thành phố Phát thanh viên của ban phát thanh Đoàn trường Thành viên ban tổ chức của dự án Human Library Tình nguyện viên dạy tiếng Anh tại làng trẻ SOS Đại biểu tại HMUN Và từ đó em nhận ra mỗi người, và chính bản thân em đều có những góc khuất, có thể rất bất ngờ và khác với chúng ta bình thường, mà mình chưa khám phá ra. Từ đó em cảm thấy luôn được thúc đẩy để thử thách nhiều hơn nữa, khám phá ra nhiều những giá trị đặc biệt của bản thân hơn nữa để đạt được thành công." Về phía Thùy Dương, nữ sinh thể hiện tình yêu mãnh liệt của mình với việc nấu ăn, làm bánh và nghệ thuật nhiếp ảnh ẩm thực trong hồ sơ xin học bổng. Nữ sinh dự định theo học ngành kinh doanh, để sau này có thể hiện thực hóa ước mơ làm chủ một chuỗi cửa hàng bánh của riêng mình. Trong quá trình ôn thi, viết luận và làm thủ tục xin học bổng, Hà Anh và Thùy Dương gặp không ít áp lực, khó khăn. Vào những lúc khó khăn nhất, nản chí nhất, cả hai đã luôn tin tưởng, đồng hành, cùng nhau tâm sự, cố gắng và nỗ lực để đạt được kết quả như ngày hôm nay. Thùy Dương chia sẻ đối với cô, Hà Anh không chỉ là 1 người bạn thân mà còn như chị em gái "trời ban" mà cô may mắn có được. Sắp tới, dù một người học tại Việt Nam, một người sẽ du học Mỹ, song cả 2 sẽ vẫn luôn coi nhau là một người bạn đồng hành, là động lực để cùng nhau phấn đấu cho những mục tiêu xa hơn.