Ông Bùi Xuân Thảo, Phó hiệu trưởng Trường Tiểu học Tén Tằn, huyện Mường Lát phản ánh vừa qua Chủ tịch UBND huyện này có quyết định điều động, luân chuyển 6 hiệu phó của các trường trên địa bàn huyện không công khai dân chủ, điều động không hợp lý, không đúng theo quy định của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa. Ông Bùi Xuân Thảo, Phó hiệu trưởng Trường Tiểu học Tén Tằn được điều động đến Trường Tiểu học Mường Chanh (Ảnh: T.L). Sau khi có phản ánh, ngày 23/9, ông Nguyễn Văn Bình, Chủ tịch UBND huyện Mường Lát đã có công văn trả lời, khẳng định: "Theo chức năng, nhiệm vụ, thẩm quyền và văn bản của Ban Thường vụ Huyện ủy Mường Lát, Chủ tịch UBND huyện quyết định điều động và bổ nhiệm ông Bùi Xuân Thảo từ Phó hiệu trưởng Trường Tiểu học Tén Tằn giữ chức vụ Phó hiệu trưởng Trường Tiểu học Mường Chanh là đúng thẩm quyền và quy định của pháp luật. Chủ tịch UBND huyện Mường Lát yêu cầu ông Bùi Xuân Thảo nghiêm túc chấp hành quyết định điều động theo quy định". Tuy nhiên, không đồng ý với nội dung trả lời của Chủ tịch UBND huyện Mường Lát, ông Bùi Xuân Thảo tiếp tục có đơn khiếu nại gửi cơ quan chức năng tỉnh Thanh Hóa, phản ánh việc thực hiện điều động của Chủ tịch UBND huyện Mường Lát không dân chủ, không thành lập Hội đồng xét duyệt theo quy định tại quyết định số 3678 của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa; không đúng theo tinh thần tại văn bản số 791, ngày 5/8/2022 của Huyện ủy Mường Lát, về việc thống nhất chủ trương chuyển đổi vị trí đối với các hiệu phó của các trường học…   Đồng thời, không thực sự lắng nghe ý kiến tâm tư, nguyện vọng, điều kiện sức khỏe, hoàn cảnh gia đình của người lao động; chủ trương điều động không công khai dân chủ, minh bạch. Trong đó có trường hợp ông Lê Đình Thới được điều động từ Trường Tiểu học Mường Chanh xuống Trường Tiểu học Trung Lý 1, cách xa nhà hơn 80km, trong khi đó chỉ còn vài năm nữa là ông Thới về hưu. Thông tin từ Văn phòng UBND tỉnh Thanh Hóa, UBND tỉnh này nhận được đơn của ông Bùi Xuân Thảo, Trường Tiểu học Mường Chanh, huyện Mường Lát đề nghị làm rõ việc khuất tất, dấu hiệu tiêu cực khi Chủ tịch UBND huyện Mường Lát điều động 6 Phó hiệu trưởng của các trường Tiểu học không hợp lý và không đúng quy định, trong đó bản thân ông phải chuyển đến Trường Tiểu học Mường Chanh, cách xa nhà gần 30km. Sau khi xem xét đơn, Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa yêu cầu Giám đốc Sở Nội vụ kiểm tra, giải quyết theo quy định của pháp luật, có văn bản trả lời ông Bùi Xuân Thảo và báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh trước ngày 15/11. Nhận được chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ Thanh Hóa đã có quyết định về việc kiểm tra, xác minh nội dung đơn phản ánh của ông Bùi Xuân Thảo, phản ánh việc Chủ tịch UBND huyện Mường Lát điều động cán bộ quản lý trường học không công khai dân chủ, trình tự thủ tục; không xem xét đến điều kiện hoàn cảnh cá nhân và nguyện vọng của đối tượng; điều động không hợp lý, không đúng với quy định của UBND tỉnh Thanh Hóa. Đoàn kiểm tra, xác minh có nhiệm vụ kiểm tra, xác minh làm rõ nội dung đơn đề ngày 25/9 của ông Bùi Xuân Thảo; tham mưu cho Giám đốc Sở Nội vụ kết luận về nội dung phản ánh để báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh và trả lời ông Bùi Xuân Thảo. Thời gian kiểm tra, xác minh là 15 ngày làm việc kể từ ngày công bố quyết định.