Thành tích của Đỗ Lê Bảo Trân:  Giải nhì môn Sinh cấp trường THCS Thái Nguyên - Khánh Hòa năm 2010. Được 9 đại học của bang California như UCLA, UCSD, UCBerkeley, UCI… nhận tuyển và cho học bổng năm 2015. Miễn học phí và sinh hoạt $60,000/năm của University of California, Los Angeles (UCLA) (2015-2019). Học bổng $5000 từ bệnh viện Beaver Hospital, bang California năm 2015. Học bổng $5000 từ Yucaipa Education District, bang California năm 2015. Học bổng $10,000 Star Scholarships từ Đại học UCLA năm 2018. Vinh dự là học sinh Việt Nam đầu tiên có điểm GPA cao nhất Yucaipa Green Valley High School, California năm 2015. Sinh viên có điểm GPA Highest Honors từ 2015-2019. Giải ba biểu diễn piano của University of California, Los Angeles (UCLA) năm 2018. Sinh viên tình nguyện tích cực của bệnh viện UCLA Children Mattel's Hospital năm 2019. Tham gia nghiên cứu ung thư với Dr. Richard Chinnok tại Loma Linda Medical Center (2019-2020). Giải nhì "CUSM got tallent" của Hiệp hội Khoa học và Y học California năm 2020. Giải thưởng sinh viên nghiên cứu "CUSM Research Interest" năm 2021. Tác giả chính của một bài báo quốc tế "Community-Based Measures to Against the COVID-19: an Experience from Vietnam with Consecutive Three Months of No New Infection In the Community" của tạp chí Frontiers Public Health công bố năm 2021. Biết 5 ngoại ngữ trong đó thành thạo tiếng Anh, tiếng Hungary, tiếng Indonesia; ngoài ra cô đang rèn luyện thêm American Sign Language và tiếng Hàn Quốc. Bảo Trân rất thích học ngoại ngữ và coi việc chinh phục nhiều ngoại ngữ là một trong những mục tiêu hàng đầu. (Trong ảnh, Trân mặc áo đồng phục đại học và ngồi bên dưới biểu tượng tên viết tắt của trường). Chinh phục nhiều ngoại ngữ là một trong những mục tiêu hàng đầu Lê Đỗ Bảo Trân (SN 1996, quê ở Nha Trang, Khánh Hòa) đã và đang học tập tại Mỹ tới nay được 8 năm. Bảo Trân đã tốt nghiệp cử nhân chuyên ngành Hóa sinh - Y học của Đại học California, Los Angeles (UCLA) năm 2019 và đang học chương trình bác sĩ tại bang Philadelphia, Pennsylvania. Bảo Trân gây ấn tượng với bạn trẻ trong nước và nước ngoài bởi thành tích học tập lẫn ngoại khóa vào loại "khủng", đặc biệt là việc cô thông thạo nhiều ngoại ngữ. Chia sẻ bí quyết chinh phục và nói được nhiều thứ tiếng, Bảo Trân chia sẻ: "Muốn làm chủ được tri thức, tri thức đó phải "sống" trong mình. Học ngoại ngữ cũng vậy, để giỏi, chúng ta phải thực hành hàng ngày. Ngôn ngữ là công cụ để chúng ta giao tiếp hàng ngày, nên ở nơi tiếng Việt không được sử dụng rộng rãi thì bắt buộc mình phải tự cố gắng hết sức để theo kịp những bạn sinh ra và lớn lên tại Mỹ. Với mình, đầu tư cho bản thân chưa bao giờ là lỗ, nên việc chinh phục nhiều thứ tiếng cũng là một trong những mục tiêu hàng đầu của mình. Được sống trong môi trường tiếp xúc với tất cả các ngôn ngữ của thế giới, thì việc học thêm một thứ tiếng khác rất thuận lợi và dễ dàng". Thay vì học quá nhiều ngôn ngữ cùng một lúc, Bảo Trân đã chia nhỏ thời gian học và ôn lại kiến thức. Điện thoại của cô luôn có một app học ghi lại kiến thức cần nhớ, những lúc đi thư giãn, Bảo Trân sẽ vừa ngắm cảnh, vừa ôn lại kiến thức cũ và học những kiến thức mới có thể từ 30-45 phút mỗi ngày. Bên cạnh đó, khi Bảo Trân đi làm tình nguyện ở bệnh viện, cô gặp nhiều trường hợp bệnh nhân không giỏi tiếng Anh. Cho nên, cô nhận thấy việc biết ngôn ngữ của họ sẽ là một lợi thế và thế mạnh của mình. Bảo Trân cũng cho rằng biết thêm nhiều ngôn ngữ giúp Bảo Trân khám phá được nhiều nền văn hóa khác nhau thông qua việc đọc báo, tìm kiếm tài liệu, trau dồi được nhiều kiến thức Y khoa và giao tiếp được với được nhiều thầy cô và bạn bè quốc tế nhiều hơn. Hiện tại, Bảo Trân mong muốn được trở thành bác sĩ nhãn khoa giỏi về chuyên môn, tham gia nhiều nghiên cứu, hội thảo để phát triển kĩ năng và nâng cao tay nghề. Trong tương lai, Bảo Trân cũng mong sẽ mở rộng, liên kết với nhiều chương trình từ thiện khám và chữa bệnh mắt miễn phí cho người dân nghèo ở Việt Nam. Mặc dù sống và học tập xa quê hương, nhưng cô luôn hy vọng được đóng góp công sức và kiến thức của mình cho nước nhà. Gần 1.000 giờ làm tình nguyện ở Mỹ Nhờ học giỏi, Bảo Trân luôn tự tin khi học tập và sinh sống cùng với sinh viên nước ngoài. 8 năm trước, Bảo Trân rời khỏi cuộc sống được gia đình bao bọc ở quê hương để một mình tới đất nước khác sinh sống và học tập. Thời gian đầu, Bảo Trân phải làm quen với sự thay đổi đột ngột của thời tiết và cuộc sống, con người nơi đây. Cô nhận thấy, người dân ở đây có cuộc sống không nhộn nhịp, đông vui như ở Việt Nam. Thay vào đó, lối sống ở nước ngoài thiên về sự riêng tư và tự do cá nhân hơn. Theo thời gian, Bảo Trân hình thành thói quen và bắt nhịp được với cuộc sống ở Mỹ. Cô dành nhiều công sức để học và nghiên cứu nhưng cũng không quên hoạt động xã hội để khẳng định giá trị của bản thân khi đứng ở môi trường quốc tế. Ngoài thời gian dành cho việc học tập và nghiên cứu, Bảo Trân tham gia nhiều hoạt động tình nguyện như: dạy Tiếng Việt cho các em học sinh của CLB Văn hóa Việt Nam tại UCLA (2015-2019); tham gia hiến máu 9 lần tại UCLA Medical Center (2018-2019); được công nhận là sinh viên tình nguyện tích cực của bệnh viện UCLA Children Mattel's năm 2019… Tính tới nay, cô có tới gần 1.000 giờ hoạt động xã hội. Bảo Trân cho rằng, sinh viên Việt Nam hoàn toàn có đủ tài năng và trí tuệ để theo đuổi mọi ước mơ và hoài bão của mình mà không thua kém bất kỳ sinh viên nước nào trên thế giới. Xuất phát từ mong muốn được bảo tồn và phát triển bản sắc văn hóa dân tộc, Bảo Trân đã dành nhiều năm để tham gia làm giáo viên dạy tiếng Việt miễn phí cho các em học sinh của CLB Văn hóa Việt Nam tại UCLA. Cô tâm sự: "Ở nước ngoài, từ khi bắt đầu đi học, trẻ em người Việt đã luôn phải tiếp xúc với tiếng của nước sở tại, nên tiếng Anh được sử dụng hàng ngày và nhiều hơn tiếng Việt và dần dần việc sử dụng tiếng Việt trở nên khó khăn hơn. Những em nói được 2 hay nhiều ngôn ngữ, não bộ sẽ luôn hoạt động linh hoạt để đáp ứng nhu cầu phải chuyển từ ngôn ngữ này sang ngôn ngữ khác. Từ đó hình thành khả năng xử lý và phân biệt các âm thanh lời nói khác nhau tốt hơn và thích ứng linh hoạt hơn với các điều kiện học tập mới. Dạy tiếng Việt còn mang lại niềm vui cho mình khi có thể cùng trò chuyện, giao lưu và thấu hiểu hơn về tính cách của mỗi đứa trẻ. Từ đó, mình có thể học hỏi được cách giao tiếp với trẻ nhỏ và điều này rất quan trọng trong sự nghiệp y khoa khi gặp nhiều bệnh nhân và trường hợp khác nhau trong tương lai". Bảo Trân tự tin chia sẻ: "Mình cảm thấy vô cùng tự hào vì mình là người Việt Nam và là người châu Á. Mình rất biết ơn giáo dục Việt Nam đã cung cấp những kiến thức bổ ích để mình có thể vững tin trên những năm đầu khi bước chân vào giảng đường đại học". Trải nghiệm ở nước phát triển như Mỹ với nhiều cá nhân có tài năng nổi trội, Bảo Trân quan niệm: "Đừng đuổi theo mọi người, đừng là bản sao của bất kì ai cả. Cứ đi và ta sẽ đến. Hãy là chính mình, làm việc của chính mình và làm việc chăm chỉ. Chúng ta còn trẻ, chúng ta được phép sai lầm, nhưng chúng ta không bao giờ được phép từ bỏ hoài bão của bản thân".