Phương pháp phát triển trí tuệ cảm xúc F.E.S dần phổ biến ở Việt Nam. Đây là phương pháp được nghiên cứu và xây dựng bởi chuyên gia giáo dục người Úc Jayneen Sanders, giúp trẻ nhỏ điều chỉnh cảm xúc, học tập trong trạng thái vui vẻ, thoải mái nhất. F.E.S là viết tắt của cụm từ Feelings (cảm nhận) - Encourage (khuyến khích) - Sharing (chia sẻ). Cha mẹ hay thầy cô có thể áp dụng phương pháp này để giúp trẻ tham gia vào mọi hoạt động học tập - vui chơi - lao động một cách hào hứng, phấn chấn và thu hoạch được nhiều hiểu biết mà không cần phải dụng công. Babilala là ứng dụng học tiếng Anh online tại Việt Nam áp dụng phương pháp F.E.S vào giáo trình giảng dạy, thiết kế bài học dành cho trẻ em từ 3-8 tuổi. Ở độ tuổi này, trẻ có độ tập trung không cao, dễ bị chi phối rất nhiều bởi cảm xúc. Trẻ lại chưa có kinh nghiệm sống để gọi tên, định hình những cảm xúc đó khiến cho việc biểu hiện, bộc lộ ra dễ theo chiều hướng tiêu cực. Không chia sẻ được với cha mẹ những cảm xúc này, trẻ có thể trở nên khó bảo, khó tập trung, tiếp thu chậm và giới hạn khả năng bứt phá của bản thân trong việc học tập. Đại diện Babilala cho biết, với phương pháp F.E.S, các bài học trong ứng dụng Babilala kết nối với trẻ trước khi dẫn dắt trẻ đi vào từng nội dung học tập một cách tự nguyện và tự nhiên nhất. Các bài giảng đều được hoạt hình hóa, tăng tính hấp dẫn và kích thích trí tưởng tượng của học sinh. Âm nhạc được sử dụng rất nhiều. Kho bài hát phong phú do đội ngũ nhạc sĩ của Babilala sáng tác độc quyền có chứa các từ vựng, mẫu câu trong chủ đề. Mỗi bài học còn có phần hát karaoke tạo hứng thú cho trẻ và khuyến khích trẻ hát tiếng Anh. Xen kẽ với đó là các game hấp dẫn giúp trẻ tương tác liên tục với bài học.  Qua việc trẻ chơi game, hệ thống sẽ đánh giá được 4 kỹ năng nghe, nói, đọc, viết của trẻ, từ đó lưu trữ lại thành bảng báo cáo chi tiết để gửi cho phụ huynh. Toàn bộ bài học kéo dài trong khoảng 15-20 phút này được thiết kế trên cơ sở của phương pháp F.E.S, tức là tạo ra một môi trường thoải mái nhất để trẻ tự lựa chọn tham gia hay không tham gia. Khi trẻ đã tham gia, yếu tố yêu thích - vui chơi được đặt lên trước, yếu tố học - hiểu được đặt ra sau. Báo cáo đánh giá trẻ sau mỗi tiết học được gửi cho phụ huynh chỉ nhằm mục đích theo dõi sự tiến bộ của trẻ mỗi ngày, cũng như ghi nhận những kỹ năng trẻ còn yếu để cha mẹ có thể hỗ trợ, động viên trẻ. Theo đại diện Babilala, sẽ không có bất kỳ một áp lực nào được đặt ra trong suốt lộ trình trẻ học tiếng Anh với app Babilala. Thời gian học 20 phút cũng là khoảng thời gian lý tưởng để trẻ duy trì độ tập trung và hứng thú với bài học. Phương pháp F.E.S cũng là nền tảng lý thuyết để Babilala đưa công nghệ môi trường đa chiều Live Interactive Video vào giáo án giảng dạy. Công nghệ Live Interactive Video chấm dứt việc học tiếng Anh bị động và nhàm chán với video bằng việc tạo ra môi trường tương tác giả lập cho trẻ. Trẻ được tham gia vào các tình huống trong bài học, được tương tác trực tiếp với giáo viên, thực hiện các cuộc gọi giả lập sống động cho giáo viên như thật thông qua hai chức năng Live Class (lớp học trực tuyến) và Babilala Call. Môi trường đa chiều giả lập này thu hút trẻ tự nguyện bước vào cuộc chơi, mạnh dạn giao tiếp, trò chuyện, từ đó hình thành phản xạ giao tiếp bằng tiếng Anh, biết cách sử dụng các từ vựng, các mẫu câu trong tình huống thật. Nhờ vậy, trẻ ghi nhớ sâu hơn, phát âm chuẩn hơn và thích thú với tiếng Anh hơn. "Nhiều học viên nhỏ tuổi của Babilala từ không biết nói tiếng Anh thành nói tiếng Anh với giọng bản ngữ sau 3 tháng học trên app, nhớ các đoạn hội thoại giao tiếp cơ bản và ngắn gọn", đại diện Babilala cho biết. Chơi vui vẻ - học thụ động nhưng ghi nhớ sâu là ích lợi đã được đo lường bằng thực tế của phương pháp F.E.S và công nghệ giả lập Live Interactive Video trên ứng dụng Babilala. Song song với đó, ứng dụng này cung cấp cho mỗi học sinh một giáo viên chuyên trách theo dõi quá trình học tập và thường xuyên trao đổi với bố mẹ như một giáo viên chủ nhiệm để đảm bảo hiệu quả tối ưu của khóa học. Trong bối cảnh tiếng Anh ngày càng trở nên thiết yếu để nâng cao tri thức, nâng cao chất lượng cuộc sống, Babilala là bước đệm cho trẻ nhỏ trong hành trình học tiếng Anh, chuẩn bị kỹ năng cho việc trở thành một công dân toàn cầu của tương lai.