Ghi nhận của phóng viên  Dân trí , nhiều trường Tiểu học, THPT, THCS ở Bạc Liêu sáng nay (14/2) đón học sinh khối lớp 5, lớp 9, lớp 12 trở lại trường trong tâm thế phấn khởi nhưng cũng thận trọng trước tình hình dịch  Covid-19  vẫn còn hiện hữu. Học sinh Bạc Liêu đến trường học trực tiếp (Video: Huỳnh Hải) Tại trường THPT Bạc Liêu, trường phân luồng ngay từ cổng, bố trí cho học sinh đi vào từ 2 cổng chính và phụ, trong đó riêng cổng chính có 3 làn vào. Khi học sinh đi vào, bảo vệ hướng dẫn rửa tay sát khuẩn ở máy tự động. Trường bố trí lối đi, phân luồng học sinh khi vào trường tất cả học sinh vào từ cổng chính có 4 lối đi riêng lẻ từ 2 cổng chính và phụ, mỗi học sinh đi vào giữ khoảng cách tối thiểu 2 m, lần lượt đo thân nhiệt và rửa tay sát khuẩn bằng máy đo tự động, nếu đảm bảo đủ điều kiện thì học sinh tiếp tục vào khu vực lối lên các dãy nhà A, B, C, D theo sơ đồ phòng học đã được sắp xếp giãn cách giữa các lớp. Học sinh trường THPT Bạc Liêu vào trường từ cổng chính theo phân luồng 2 làn để giữ khoảng cách và tránh ùn tắc (Ảnh: Huỳnh Hải). Khi vào cổng, học sinh đều phải rửa tay sát khuẩn (Ảnh: Huỳnh Hải). Một số trường THPT, THCS khác trên địa bàn học sinh đến trường đều được bố trí xếp hàng, đo nhiệt độ, rửa tay sát khuẩn… trước khi vào phòng học. Thầy Trần Hồ Quốc Huân, Hiệu trưởng trường THCS Giá Rai A, cho biết trường có 191 học sinh lớp 9, sáng này đều đến học đầy đủ. Học sinh Trường THCS Giá Rai A xếp hàng vào trường và rửa tay sát khuẩn trước khi vào lớp (Ảnh: CTV). "Thấy các em rất vui khi được trở lại lớp học gặp bạn bè, thầy cô. Trường luôn nhắc nhở các em thực hiện các biện pháp phòng chống dịch nghiêm túc như đeo khẩu trang, rửa tay sát khuẩn thường xuyên", thầy Huân cho biết. Giáo viên đến trường cũng phải rửa tay sát khuẩn trước khi vào giảng dạy (Ảnh: CTV). Anh Nguyễn Duy Sơn có con học lớp 9 trường THPT chuyên Bạc Liêu, cho biết rất vui khi con em được trở lại học trực tiếp sau thời gian dài ở nhà học trực tuyến vì dịch Covid-19. "Con học trực tiếp cũng rất vui vì được gặp bạn bè và có hiệu quả hơn trực tuyến rất nhiều nhưng cũng lo vì dịch vẫn chưa dứt hẳn. Mình cũng đã dặn dò con kỹ càng trong việc phòng chống dịch nên cũng an tâm phần nào", anh Sơn chia sẻ. Học sinh Trường Phổ thông dân tộc nội trú Bạc Liêu được đo thân nhiệt... Và test Covid-19 trước khi vào trường học (Ảnh: TVC). Được trở lại trường học trực tiếp, nhiều em học sinh rất phấn khởi, tự tin. Em Lâm Đức Duy (học sinh lớp 12, trường THPT Lê Văn Đẩu) nói: "Mấy tháng qua học trực tuyến ở nhà cũng quen dần nhưng cũng có chút buồn vì không được gặp trực tiếp bạn bè, thầy cô. Nay được đến trường học lại rồi em thấy thoải mái hơn". Theo kế hoạch của tỉnh Bạc Liêu, từ ngày 14/2, Bạc Liêu tập trung học sinh khối lớp 5 (cấp Tiểu học) đến trường, tổ chức dạy và học một buổi/ngày. Ngành  giáo dục  ưu tiên dành thời lượng dạy học đối với môn Tiếng Việt và Toán, các môn còn lại bố trí dạy trực tuyến chéo buổi hoặc bổ trợ kiến thức qua truyền hình, hướng dẫn tự học. Với cấp THCS, THPT, GDTX, tập trung học sinh khối lớp 9 và lớp 12, tổ chức dạy và học một buổi/ngày. Trong đó, dạy và học các môn Toán, Ngữ văn, tiếng Anh, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Lịch sử, Địa lý, Giáo dục công dân; các môn còn lại học trực tuyến chéo buổi.