Trong thông báo đăng trên trang web của Bộ Giáo dục Trung Quốc hồi đầu tháng 12, trong quá trình sửa đổi chương trình giáo dục bắt buộc, cơ quan này quyết định đưa lập trình vào nội dung môn công nghệ thông tin nhằm nuôi dưỡng và phát triển các tài năng công nghệ số. Bộ Giáo dục Trung Quốc nhấn mạnh tầm quan trọng của việc phát triển kỹ năng IT (công nghệ thông tin) ở học sinh và đã ban hành hướng dẫn để đẩy mạnh giáo dục lập trình. Nhiều đại học sư phạm Trung Quốc đã mở các chuyên ngành đào tạo IT để đào tạo giáo viên dạy lập trình ở các trường phổ thông. Bộ Giáo dục Trung Quốc cũng yêu cầu các cơ quan giáo dục địa phương sớm lên kế hoạch huấn luyện giáo viên IT thành thạo lập trình. Thành phố Trùng Khánh từ năm 2018 yêu cầu học sinh tiểu học từ lớp 3-6 cũng như học sinh trung học cơ sở từ lớp 7-9 được dạy lập trình ít nhất 36 giờ trong năm học. Mỗi trường được khuyến khích có một giáo viên lập trình toàn thời gian. Cơ quan giáo dục thành phố Trùng Khánh cho biết, học lập trình không nhằm mục đích khuyến khích học sinh trở thành lập trình viên mà nhằm nuôi dưỡng khả năng suy nghĩ logic và giải quyết vấn đề ở các em. Từ năm 2018, tỉnh Chiết Giang đưa công nghệ thông tin thành môn thi lựa chọn trong kỳ thi tuyển sinh đại học quốc gia. Các bậc phụ huynh Trung Quốc cho rằng lập trình là một trong những phương án tốt nhất để chuẩn bị cho con cái họ trong tương lai đòi hỏi các kỹ năng liên quan đến công nghệ. Nhiều bậc phụ huynh đã cho con cái theo học các lớp lập trình tại các trung tâm đào tạo ngoài giờ. Jiang Chun, phụ huynh một học sinh lớp 4 tại Bắc Kinh, đăng ký cho con theo học khóa lập trình online hồi tháng 3. Khóa học đã trở thành niềm yêu thích ngoài giờ học của cậu bé. Con trai ông Jiang học lập trình ngoài giờ 2 buổi mỗi tuần. Ông Jiang đã chi 10.000 Nhân dân tệ (1.500 USD) cho khóa học này. Học lập trình giúp con trai ông Jiang phát triển khả năng suy nghĩ logic, bớt phụ thuộc vào game online. Nhiều công ty tư nhân đã đầu tư vào đào tạo lập trình tại Trung Quốc. Công ty Codemao có trụ sở tại Thâm Quyến cho biết đã cung cấp các khóa học lập trình đồ họa trực tuyến cho hơn 10 triệu học sinh trong độ tuổi 4-16.