Tham dự sự kiện có lãnh đạo Bộ TT&TT, Bộ KH&ĐT, Bộ GD&ĐT; đại diện các Vụ, Ban, Ngành thuộc Bộ GD&ĐT; lãnh đạo các Sở GD&ĐT; Ban giám hiệu các Trường đại học, trường THPT khu vực Hà Nội và các tỉnh phía Bắc; lãnh đạo UBND thành phố Hà Nội; Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam. Về phía Trường Đại học CMC có sự tham dự của GS.TS. Nguyễn Thị Doan - Chủ tịch Hội Khuyến học Việt Nam, nguyên Phó Chủ tịch nước, Chủ tịch danh dự Hội đồng trường; ông Nguyễn Trung Chính - Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Công nghệ CMC, Chủ tịch Hội đồng trường; PGS.TS. Nguyễn Ngọc Bình - Hiệu trưởng. Đây là sự kiện khởi đầu quan trọng trong tiến trình phát triển của nhà trường, đánh dấu sự ra mắt chính thức đầu tiên của  Trường Đại học CMC  với vai trò đại học số tiên phong. Tại buổi lễ, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Công nghệ CMC, Chủ tịch Hội đồng Trường Đại học CMC Nguyễn Trung Chính chia sẻ: "Đã đến lúc CMC cần nhận một trách nhiệm lớn lao hơn, đó là trách nhiệm tham gia vào sự nghiệp trồng người, để trả ơn cho những gì đất nước đã nuôi dưỡng cho chúng tôi. Đó chính là lý do vì sao CMC lại đầu tư vào lĩnh vực giáo dục đại học và thành lập Trường Đại học CMC". Ông Phan Tâm - Thứ trưởng Bộ trưởng Bộ TT&TT phát biểu tại sự kiện, đại học số mà Trường Đại học CMC đang hướng tới với nhà đầu tư chiến lược là Tập đoàn Công nghệ CMC chính là lời giải cho bài toán về nhân lực số mà Việt Nam đang rất cần. Bộ TT&TT tin tưởng rằng Trường Đại học CMC sẽ có cách tiếp cận riêng của mình về chuyển đổi số, sẽ có một đại học số phiên bản CMC đào tạo cho đất nước những cử nhân số, kỹ sư số, lãnh đạo số xuất sắc. Đây sẽ là đóng góp quan trọng của Trường Đại học CMC cho công cuộc chuyển đổi số quốc gia. Phát biểu tại sự kiện, GS.TS. Nguyễn Thị Doan - Chủ tịch Hội Khuyến học Việt Nam, nguyên Phó Chủ tịch nước, Chủ tịch danh dự Hội đồng trường cho biết: "Tập đoàn Công nghệ CMC đã nắm bắt tác động của cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư và cho ra đời Trường Đại học CMC với sứ mệnh đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao về khoa học công nghệ, để đổi mới và sáng tạo cho đất nước, tạo môi trường học tập suốt đời thông qua nguồn tài nguyên giáo dục mở với phương pháp dạy mang tính tương tác cao, với các thiết bị thông minh, phục vụ cho mọi người, giúp sinh viên có cơ hội học ở mọi nơi, mọi thời điểm".  "Với phương châm 'Lấy người học làm trung tâm', các thầy cô và CBNV của nhà trường sẽ giúp các em sớm ổn định và làm quen với môi trường học tập tiên tiến với các giá trị cốt lõi như: Khai phóng, sáng tạo, thực tiễn, tư duy phản biện và tôn trọng sự khác biệt. Trường sẽ đào tạo các bạn sinh viên phát triển tốt cả về kỹ năng chuyên môn và kỹ năng sống, thực hiện tốt những mục tiêu mà nhà trường đã đề ra và cam kết, góp phần đáp ứng nhu cầu nhân lực bậc cao trong thời đại mới", PGS.TS. Nguyễn Ngọc Bình, Hiệu trưởng Trường Đại học CMC nhắn nhủ đến các tân sinh viên Khóa 1. Cũng tại lễ ra mắt và khai giảng khóa 1, Trường Đại học CMC đã tổ chức ký kết các văn bản ghi nhớ (MOU) với các đơn vị thành viên thuộc Tập đoàn CMC, các tổ chức đối tác quan trọng hàng đầu quốc tế, bao gồm: Trung tâm Đổi mới sáng tạo Quốc gia (NIC), Học viện Máy tính Kyoto (KCG), Trường sau Đại học Công nghệ Thông tin Kyoto (KCGI). Ông Phùng Việt Thắng - Giám đốc khối Doanh nghiệp và Chính phủ của Microsoft Vietnam - đối tác hàng đầu và lâu năm của Tập đoàn Công nghệ CMC phát biểu tại sự kiện: "Trong thời gian vừa qua, Microsoft và Tập đoàn CMC, cụ thể là Trường Đại học CMC đã có những trao đổi cấp cao và đưa đến tầm nhìn, định hướng chung cũng như các kế hoạch triển khai. Microsoft sẽ hỗ trợ và đồng hành với Trường Đại học CMC nhằm xây dựng thành công mô hình đại học số đầu tiên tại Việt Nam với các công nghệ của Microsoft. Đồng thời Microsoft cũng sẽ phối hợp cùng với Trường Đại học CMC triển khai hình thức đào tạo mới blended-learning và với các khóa đào tạo về công nghệ". Cũng nhân dịp này, nhà trường cũng vinh danh các tân sinh viên có thành tích xuất sắc, đạt học bổng "CMC Khai phóng" trị giá 100% học phí trong quỹ học bổng "CMC - Vì bạn xứng đáng" tổng trị giá 69 tỷ đồng trong năm 2022.  Trường Đại học CMC khát khao xây dựng đại học số, đào tạo nên những thế hệ con người số được khai phóng tư duy, kỹ năng, sáng tạo công nghệ, làm chủ công nghệ và là nguồn nhân lực để tạo nên tương lai số, quốc gia số, thế giới số. Để hoàn thành sứ mệnh là đại học số tiên phong hàng đầu Việt Nam, Trường Đại học CMC đặt mục tiêu phát triển từ "Đại học thông minh, đổi mới sáng tạo" trong giai đoạn 2022 - 2032, tới "Đại học nghiên cứu" sau năm 2032.