Sự hợp tác này nhằm xây dựng quan hệ đối tác trong lĩnh vực phát triển nghề nghiệp, đào tạo chất lượng cao và trang bị kinh nghiệm thực tế cho sinh viên, xây dựng cải tiến chương trình đào tạo theo hướng quốc tế hóa và nâng cao năng lực giảng viên. Trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, ICAEW và UEH đã tổ chức Lễ ký kết theo hình thức trực tuyến dưới sự chứng kiến của bà Emily Hamblin, Tổng lãnh sự Anh tại TPHCM và PGS.TS Nguyễn Thu Thủy, Vụ trưởng Vụ Giáo dục Đại học, Bộ Giáo dục và Đào tạo. Trưởng đại diện ICAEW tại Việt Nam và Trưởng khoa Kế toán của trường UEH ký kết MOU. Tích hợp các môn của chứng chỉ ICAEW CFAB vào chương trình đào tạo  Nội dung quan trọng nhất trong Thỏa thuận hợp tác có thời hạn 5 năm vừa được ký kết, đó là hai bên đã thống nhất tích hợp các môn của Chứng chỉ ICAEW CFAB vào chương trình đào tạo chính quy ngành Kế toán của UEH trong thời gian tới. Đây là nội dung hợp tác chiến lược giúp sinh viên của trường ngay sau khi tốt nghiệp có cơ hội nhận hai bằng cấp gồm Bằng tốt nghiệp của UEH và chứng chỉ Quốc tế về tài chính, kế toán và kinh doanh (ICAEW CFAB), gia tăng cơ hội việc làm tại các doanh nghiệp lớn không chỉ ở thị trường Việt Nam mà còn vươn ra thị trường lao động trong khu vực và trên toàn cầu. Phát biểu tại lễ ký kết, GS. TS. Sử Đình Thành - Hiệu trưởng UEH, nói: "Chúng tôi ủng hộ mạnh mẽ các Khoa, Viện đào tạo của Trường thiết lập mối liên kết với các Hiệp hội nghề nghiệp quốc tế hướng đến việc phát triển các chương trình đào tạo đi đôi với thực tiễn hành nghề. Chúng tôi đánh giá cao bằng cấp của ICAEW và tin rằng việc hợp tác giữa khoa Kế toán và ICAEW sẽ là một trong những bước phát triển giúp UEH và ICAEW cùng tăng cường trách nhiệm xã hội trong việc phát triển các chương trình đào tạo đổi mới sáng tạo, tăng cường kiến thức và kỹ năng nghề nghiệp tại Việt Nam, đóng góp hiệu quả trong việc tạo ra nguồn nhân lực kế toán, kiểm toán chất lượng cao, chung tay lan tỏa tri thức, qua đó góp phần phát triển kinh tế đất nước." Về phía ICAEW, ông Mark Billington, Giám đốc điều hành Thị trường quốc tế khẳng định: "Hợp tác với các trường đại học luôn là một trong những chiến lược quan trọng nhất của ICAEW. Sau 7 năm ICAEW hoạt động tại Việt Nam, CFAB đã trở thành chứng chỉ nghề nghiệp quốc tế trong lĩnh vực tài chính - kế toán được các trường đại học lớn tại Việt Nam lựa chọn nhiều nhất để tích hợp vào chương trình đào tạo. Chúng tôi rất vui mừng khi có cơ hội hợp tác với UEH - trường đại học hàng đầu trong lĩnh vực kinh tế và tài chính tại Việt Nam - trong những năm vừa qua. Biên bản ghi nhớ được ký kết ngày hôm nay sẽ là nền tảng để nâng mối quan hệ hợp tác giữa ICAEW và UEH lên một tầm cao mới, chặt chẽ và hiệu quả hơn." Trước lễ ký kết hợp tác toàn diện này, hai bên đã có quá trình triển khai nhiều hoạt động hợp tác hiệu quả hỗ trợ công tác giảng dạy và nghiên cứu. Cụ thể, ICAEW đã tặng giáo trình điện tử các môn chương trình CFAB tới các giảng viên, tài trợ bản quyền sử dụng bộ phim đào tạo nghề nghiệp False Assurance của ICAEW. Đầu năm 2021, hai bên đã đồng tổ chức tọa đàm  "Đổi mới chương trình đào tạo kế toán trong bối cảnh hội nhập"  nhằm cải tiến chương trình đào tạo theo chuẩn quốc tế, hướng đến mục tiêu đào tạo sinh viên khi tốt nghiệp có đủ năng lực về kiến thức chuyên môn, kỹ năng nghề nghiệp, năng lực tự chủ để sẵn sàng tham gia thị trường lao động dịch vụ tài chính hội nhập như hiện nay. Nhiều hoạt động phát triển sinh viên xuất sắc cũng đã được hai bên phối hợp thực hiện và đạt kết quả tốt. Tiêu biểu như cựu sinh viên Khóa 41, Lê Thị Bích Ngọc, đã được chọn vào đội tuyển Việt Nam tham dự vòng chung kết cuộc thi Chiến lược Kinh doanh khu vực Đông Nam Á và Trung Quốc do ICAEW tổ chức tại Singapore năm 2019, hiện đang làm việc tại Deloitte Việt Nam. Chiến lược quan trọng để thực hiện sứ mạng nâng tầm tri thức Chứng kiến buổi lễ, bà Emily Hamblin, Tổng Lãnh sự Anh tại TP.HCM đã bày tỏ sự vui mừng khi khoa Kế Toán của UEH đã lựa chọn ICAEW - tổ chức nghề nghiệp hàng đầu tại Anh cũng như trên thế giới, để hợp tác và cấp chứng chỉ quốc tế ICAEW CFAB danh giá từ Vương quốc Anh cho sinh viên Việt Nam từ năm học 2022 tới đây. "Tôi tin tưởng rằng, ICAEW, với sự đồng hành của chính phủ Anh, sẽ là một đối tác tuyệt vời có thể hỗ trợ sinh viên nhà trường nói riêng, cũng như thế hệ trẻ ngành tài chính, kế toán tại Việt Nam nói chung, đáp ứng thị trường việc làm rất năng động và đòi hỏi sự đổi mới, chuyên môn, năng suất và kỹ năng cao không chỉ tại Việt Nam mà còn vươn xa ra thế giới. Từ đó, góp phần vào sự phát triển kinh tế vững mạnh tại Việt Nam", bà Emily nhấn mạnh. Đại diện Bộ Giáo dục và Đào tạo, PGS.TS. Nguyễn Thu Thủy đã đánh giá cao sự hợp tác toàn diện giữa UEH và ICAEW: "Kế toán là một nghề nghiệp chuyên nghiệp và là một trong những ngành nghề dịch chuyển tự do trong khối ASEAN, nên việc hợp tác giữa các cơ sở giáo dục đại học về học thuật và hàn lâm với các tổ chức nghề nghiệp là vô cùng quan trọng. Đây là xu hướng giúp định hướng sớm cho các thế hệ tiếp theo, đào tạo ra những chuyên gia nghề nghiệp với khả năng thực hành cao và đáp ứng được yêu cầu của nền kinh tế trong thời đại mới. Sự hợp tác giữa UEH và ICAEW sẽ giúp tăng cường mức độ chuẩn hóa chương trình đào tạo". Việc hợp tác giữa hai bên là một trong những chiến lược quan trọng giúp trường Đại học Kinh tế TPHCM từng bước thực hiện sứ mạng nâng tầm tri thức, đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, hội nhập và chuyển giao toàn cầu; tiên phong đổi mới, sáng tạo và phục vụ cộng đồng.