Ngày 10/3, bà Vũ Quỳnh Trâm - Phó Tổng giám đốc Công ty CP Dịch vụ Xuất khẩu Lao động và chuyên gia Suleco, cho biết đã nhận được thông báo từ Tổng lãnh sự quán  Nhật Bản  để đến đây nộp hồ sơ xin visa cho 20 thực tập sinh đi Nhật. Đây là nhóm thực tập sinh đầu tiên mà công ty có thể làm hồ sơ đưa sang Nhật làm việc sau thời gian dài ngưng vì dịch Covid-19. Bà Quỳnh Trâm cho biết, thống kê của Nhật cho thấy còn 400.000 lao động các nước đã có hồ sơ chờ vào Nhật làm việc. Nước này nâng con số tiếp nhận lao động nước ngoài lên 7.000 người/ngày nhưng để giải quyết hết con số tồn đọng trên cũng cần khoảng 4, 5 tháng, chưa kể số lao động phát sinh thêm trong thời gian này. Riêng tại Suleco còn gần 400 học viên đã được đào tạo bài bản, sẵn sàng hồ sơ và chỉ cần phía Tổng lãnh sự quán Nhật Bản cấp visa là sẽ đưa sang làm việc. Tuy nhiên, với tình hình thực tế ở phía nước bạn, đơn vị phải đợi và giải quyết từng nhóm nhỏ trong vài tháng. Rất nhiều học viên đã đào tạo xong, doanh nghiệp Nhật phỏng vấn thành công nhưng chưa đi Nhật được vì dịch Covid-19. Nguyễn Minh Hoàng (sinh năm 2001, quê Long An) - học viên Trung cấp Suleco (quận 9, TPHCM) kể nhập học từ tháng 8/2019 và đạt chứng chỉ trình độ N4 (sơ cấp) tiếng Nhật, chứng chỉ nghề sơ cấp ngành dập kim loại tấm từ cuối năm 2020. Hoàng được một  doanh nghiệp  tại Nhật phỏng vấn, chấp nhận hồ sơ đưa sang làm việc. Tuy nhiên, chuyến đi của Hoàng bị hoãn lại vì dịch Covid-19 cho đến nay. Trong thời gian chờ xuất cảnh, Hoàng tiếp tục học thêm tiếng Nhật để có trình độ tiếng Nhật N2 (trung cấp), chuẩn bị sẵn sàng  bất cứ lúc nào. Tiến sĩ Huỳnh Trọng Hiền, Hiệu trưởng Trung cấp Tổng hợp Đông Nam Á, cho biết nhà trường có thế mạnh đào tạo hệ Trung cấp Điều dưỡng cho lao động có nhu cầu xuất khẩu đi Nhật nên rất vui khi thị trường này mở cửa trở lại. Hiện nhà trường đã chuẩn bị sẵn cơ sở vật chất, đội ngũ giảng viên đào tạo tăng cường tiếng Nhật để trang bị cho các em học viên cũ trước khi ra trường, chuẩn bị gia nhập thị trường lao động. Theo tiến sĩ Huỳnh Trọng Hiền, nhu cầu điều dưỡng của Nhật bản rất lớn, chỉ cần lao động đủ điều kiện về kỹ năng chuyên môn và trình độ tiếng Nhật đều được các doanh nghiệp Nhật tiếp nhận. Các trường nghề đang ráo riết gọi học viên về ôn luyện kỹ năng và kiến thức tiếng Nhật. Theo ông Phạm Quốc Thắng, Phó hiệu trưởng Trung cấp Suleco, trường đã gọi lại học viên học xong kỹ năng chuyên môn và trình độ tiếng Nhật đạt yêu cầu đi thực tập về lại, sớm ôn luyện kỹ năng chuyên môn, rèn luyện tác phong, thái độ làm việc... chuẩn bị sẵn sàng để xuất cảnh khi có visa.