Theo Sở  Giáo dục  và Đào tạo (GD&ĐT) tỉnh Cà Mau, kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2022 có 10.743 thí sinh đăng ký dự thi. Tỉnh bố trí 450 phòng thi tại 18 điểm thi ở các địa phương, trừ huyện Ngọc Hiển (học sinh huyện này sẽ dự thi tại huyện Năm Căn). Một số học sinh các trường có địa phương gần với TP Cà Mau cũng được ghép chung thi ở các điểm thi của TP Cà Mau, do khoảng cách địa lý, điều kiện đi lại, ăn ở, sinh hoạt thuận tiện hơn. Công tác chuẩn bị cơ sở vật chất, nhân lực cho kỳ thi đến nay cơ bản đã được sắp xếp, bố trí đầy đủ, đảm bảo kỳ thi diễn ra an toàn, nghiêm túc. Lãnh đạo Sở GD&ĐT tỉnh Cà Mau lưu ý, quy chế thi rất rõ ràng, thí sinh không mang vật dụng không được phép vào phòng thi. Dự kiến, sở sẽ tặng mỗi thí sinh một túi sơ mi để đựng vật dụng cần thiết, có logo động viên các em làm bài tốt. Đây là một cách làm mới của tỉnh nhằm khích lệ, đảm bảo thí sinh thực hiện đúng quy chế thi. Ngoài tổ chức thi, lãnh đạo UBND tỉnh Cà Mau cũng yêu cầu các trường, địa phương rà soát học sinh khó khăn để có biện pháp hỗ trợ kịp thời, không để thí sinh nào vì  hoàn cảnh khó khăn  mà bỏ thi. Học sinh trong kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021 (Ảnh: XL). Theo tin từ Sở GD&ĐT tỉnh Sóc Trăng, kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2022 toàn tỉnh có 10.030 thí sinh đăng ký dự thi. Trong đó, giáo dục phổ thông có 9.210 thí sinh, giáo dục thường xuyên có 421 thí sinh và 399 thí sinh tự do. Toàn tỉnh có 23 điểm thi với 430 phòng thi. So với năm trước, kỳ thi năm nay tăng 500 thí sinh và 2 điểm thi. Đến nay, công tác chuẩn bị được đảm bảo đầy đủ về nhân lực, cơ sở vật chất, trang thiết bị để tổ chức kỳ thi và các quy định về phòng, chống dịch bệnh, an ninh trật tự… Để kỳ thi đạt kết quả cao, trong quá trình ôn tập, khuyến khích học sinh phát huy tối đa kiến thức, năng lực để xử lý các yêu cầu của đề kiểm tra, đề thi một cách tốt nhất, tránh tư tưởng chỉ làm đủ điểm đỗ tốt nghiệp. Trong 2 ngày 26 và 27/5, Sở GD&ĐT Sóc Trăng tổ chức kỳ thi thử với lịch thi và thời gian thi tương tự như kỳ thi tốt nghiệp do Bộ GD&ĐT tổ chức. Mục đích kỳ thi thử để các học sinh làm quen với không gian của trường thi, cách làm bài thi, tự đánh giá năng lực cá nhân; đồng thời, đây cũng là dịp để tất cả giáo viên được tập huấn nghiệp vụ coi thi theo quy định.