Ngày 27/3, anh Nguyễn Tuyên Hoàng (31 tuổi), Phó bí thư Đoàn thanh niên xã Mỹ Thọ (huyện Phù Mỹ, tỉnh Bình Định) xác nhận đã hiến máu để giúp ông Dương Là (65 tuổi, ở thôn Chánh Trạch 1, xã Mỹ Thọ) phẫu thuật. Theo đó, ông Dương Là bị bệnh tiểu đường biến chứng nhiễm trùng bàng quang, đang cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Định. Chiều 25/3, các bác sĩ chỉ định phải phẫu thuật gấp nhưng lượng tiểu cầu trong máu của bệnh nhân Là chỉ còn 50% nên không thể phẫu thuật được. Gia đình ông Là liên lạc nhờ Đoàn thanh niên xã Mỹ Thọ tìm người hỗ trợ máu. Khoảng 16h chiều 25/3, nhận được thông tin về trường hợp của ông Là, anh Hoàng đã vượt gần trăm cây số vào Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Định để hiến máu cứu người. Qua khám sàng lọc đảm bảo các điều kiện, anh Hoàng đã hiến được 600 ml máu, đủ để giúp ông Là phẫu thuật. Anh Hoàng cho biết, hiến máu xong đã 22h đêm cùng ngày, tuy nhiên anh Hoàng phải về nhà ngay trong đêm để sáng hôm sau kịp thời tham gia các hoạt động chào mừng kỷ niệm 90 năm Ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh.