Cụ ông Nguyễn Huy Kỳ năm nay đã 82 tuổi nhưng sức khỏe vẫn còn dẻo dai. Qua 2 ngày đi thi tốt nghiệp THPT, dù thời tiết lúc mưa lúc nắng không quá thuận lợi nhưng trông cụ vẫn rất tươi tắn, vui vẻ. Cụ Kỳ khoe thẻ dự thi của cụ với phóng viên. Cụ cho biết tâm lý thoải mái sau khi hoàn thành xong bài thi của mình (Ảnh: Minh Thư). Do là một thí sinh cao tuổi, cụ Huy Kỳ được các tình nguyện viên và các đơn vị truyền thông, báo chí quan tâm đặc biệt hơn. Tuy vậy, cụ Huy Kỳ muốn tập trung cho việc thi cử nên đã từ chối nhiều cuộc phỏng vấn trước đó. Hôm nay 8/7, sau khi hoàn thành bài thi các môn cuối cùng, cụ mới sẵn sàng chia sẻ với phóng viên. Khi phóng viên hỏi về bài thi, cụ Huy Kỳ đánh giá: "Năm nay, đề thi Sử - Địa thuộc loại trung bình, không khó không dễ. Môn Toán hơi khó. Môn Văn có tính chất thử thách sự suy luận của học sinh". Khá nhiều người tò mò hỏi rằng vì sao khi tuổi đã cao, cụ lại đi thi lấy bằng "tú tài", bấy giờ cụ Huy Kỳ mới kể: "Tôi rất trăn trở vì tôi không nghĩ rằng tôi lại vất vả để tốt nghiệp cấp 3 như thế này. Ngày trước, sắp tốt nghiệp cấp 3 thì tôi đi bộ đội, nhà trường đặc cách cho tốt nghiệp sớm nhưng tôi không nắm bắt được thông tin chế độ này. Sau này tôi xuất ngũ, các thầy cô trường cũ đã nghỉ hưu, không ai chứng nhận cho tôi tốt nghiệp". Hình ảnh cụ Huy Kỳ đi thi "tú tài", hòa giữa các thí sinh đa phần sinh năm 2004, đáng tuổi cháu của cụ (Ảnh: Minh Thư). Những năm qua, cụ Huy Kỳ làm công tác xã hội, là Chủ tịch Hội người khuyết tật Quận Thanh Xuân. Đến bây giờ khi tuổi cao, cụ muốn trở thành thầy thuốc đông y. "Để làm đông y thì phải học y sĩ, do vậy tôi cần phải đi thi để có bằng tốt nghiệp THPT. Đó là duyên cớ tôi ở đây", cụ nói. Ở tuổi này, cụ Kỳ đã có con, có cháu đề huề. "Các cháu của tôi học hành cũng rất khá, một cháu đang học Đại học Dược năm thứ nhất, một cháu học Trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam năm nay cũng đi thi tốt nghiệp", cụ cho hay. "Về nhà hai ông cháu cũng hỏi nhau là có làm được bài không", cụ cười kể thêm. Sau kỳ thi này, thí sinh 82 tuổi mong muốn được nhận vào học ở trường y sĩ của Sở Y tế Thành phố Hà Nội. Cụ chia sẻ: "Tôi cũng khá xấu hổ vì người ta cho rằng ông học dốt quá. Tôi mong rằng các cháu cùng đi thi học hành thật giỏi, vì đất nước mình cần rất nhiều người tài". Cụ Huy Kỳ rất tươi tắn và vui vẻ chia sẻ với phóng viên, cho dù cụ cảm thấy khá xấu hổ (Ảnh: Minh Thư). Thí sinh 82 tuổi hiếu học là tấm gương trong mắt nhiều bạn trẻ (Ảnh: Minh Thư). Nói về cụ Huy Kỳ, một tình nguyện viên Tiếp sức mùa thi nơi cụ Kỳ dự thi tốt nghiệp THPT cho biết những ngày vừa qua cụ thường đến sớm, tự đến trường thi bằng xe máy ba bánh, xuống xe cụ có mang theo nạng để chống khi di chuyển. Tình nguyện viên này cho biết, khi mới gặp cụ Kỳ ngày làm thủ tục dự thi, nhiều người tưởng rằng cụ là người nhà thí sinh, hỏi ra mới biết cụ chính là thí sinh. Nhiều bạn trẻ trong đội tình nguyện viên rất ngưỡng mộ cụ Huy Kỳ, cho rằng cụ là tấm gương hiếu học, đáng để noi theo. Cụ Kỳ phải chống gậy đi thi nhưng bước đi cụ vẫn khá nhanh nhẹn, tinh thần thoải mái (Ảnh: Minh Thư). Bà Tô Thị Trà Ly, Giám đốc Trung tâm  Giáo dục  nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên quận Thanh Xuân - nơi cụ Kỳ theo học cho biết: "Những ngày qua, nhiều phóng viên liên lạc với tôi để hỏi về bác Kỳ nhưng nhà trường mong muốn bác được yên tĩnh, tập trung thi cử. Sau ngày thi đầu tiên, tôi đã gọi điện hỏi thăm tình hình của bác Kỳ. Chia sẻ với tôi bác Kỳ cho biết, bài thi môn Ngữ văn bác làm hết. Bài thi môn Toán trắc nghiệm bác nói làm yếu. Thế mạnh của bác là các môn Ngữ văn, Lịch sử, Địa lý chứ không phải những môn tự nhiên".