Ngày 12/4, Hội  Khuyến học  TP Đà Nẵng tổ chức trao học bổng "Nuôi dưỡng ước mơ" đến 10 sinh viên có hoàn cảnh khó khăn, vượt lên học giỏi. Đây là học bổng do gia đình ông Nguyễn Thành Lân tài trợ. Theo đó, mỗi suất học bổng là 20 là triệu đồng đối với sinh viên có học lực khá, 40 triệu đồng đối với sinh viên có học lực giỏi và 70 triệu đồng đối với sinh viên có học lực xuất sắc. Tổng số tiền học bổng trong đợt này là 310 triệu đồng. Lãnh đạo Hội Khuyến học TP Đà Nẵng trao học bổng đến các em sinh viên (Ảnh: Khánh Hồng). Chia sẻ tại buổi lễ, em Trần Thị Minh Ngọc (sinh viên năm 2, Trường Đại học Ngoại ngữ, Đại học Đà Nẵng) cho biết, bố em mất cách đây gần 10 năm, mẹ em bán hàng rong ở ngoài chợ nên cuộc sống rất khó khăn. Mấy năm nay, mẹ em bị thoái hóa khớp, việc đi lại và bưng đồ không dễ dàng gì. Hiện hai anh em phải phụ mẹ chở hàng ra chợ mỗi ngày. "Để có thể nhận được học bổng này, em đã cố gắng, nỗ lực rất nhiều học tập. Số tiền học bổng đã giúp em có tiền đóng học phí và trang trải cuộc sống. Em xin chân thành cảm ơn nhà tài trợ, cảm ơn Hội Khuyến học thành phố dành tặng em suất học bổng này", em Minh bày tỏ. Ông Trần Đình Liễn - Chủ tịch Hội Khuyến học TP Đà Nẵng - cho biết đây là học bổng dài hạn, giúp các em sinh viên học hết bậc học. Đặc biệt, học bổng khuyến khích các em sinh viên học giỏi. Rất tự hào là các em đã nỗ lực vươn lên trong học tập.