Kỳ xét tuyển đại học, cao đẳng vừa qua, có 5 phương thức số lượng thí sinh nhập học cao nhất (Ảnh: Mạnh Quân). Hơn 100 nghìn thí sinh trúng tuyển nhưng không nhập học Cụ thể 5 phương thức có số lượng thí sinh nhập học cao nhất gồm: Xét điểm thi tốt nghiệp THPT, xét học bạ, xét tuyển thẳng theo đề án của trường, xét theo bài thi đánh giá năng lực và phương thức khác. 5 phương thức có số lượng thí sinh nhập học thấp nhất gồm: Xét qua phỏng vấn, xét thí sinh tốt nghiệp THPT ở nước ngoài, xét tuyển thẳng theo quy định của Bộ GD&ĐT, thi văn hóa ở các trường. 5 phương thức xét tuyển có số lượng thí sinh nhập học cao nhất (Ảnh: H.C). Cụ thể kết thúc  tuyển sinh  đợt 1, số liệu thí sinh trúng tuyển và nhập học thể hiện kết quả khả quan. Riêng khối đại học, trong số 564.735 thí sinh trúng tuyển có 463.123 nhập học, bằng 90% của năm 2021 và vượt số lượng cả năm 2020. Trong số 224 trường đại học, 149 đơn vị có tỷ lệ nhập học tính trên số thí sinh trúng tuyển đạt trên 80%, chiếm 76,6%. Công tác tuyển sinh được thực hiện đảm bảo an toàn, công khai minh bạch, đúng quy chế. Đánh giá về những khó khăn khi xét tuyển, Bộ GD&ĐT cho biết, một số trường đại học đưa ra quá nhiều phương thức xét tuyển, gần 100.000 thí sinh trúng tuyển nhưng không nhập học. Một số trường xét tuyển bổ sung nhưng không báo cáo kết quả lên hệ thống theo quy định. Bộ cũng đánh giá, một số ngành đào tạo còn gặp khó khăn trong tuyển sinh. Một số đơn vị xét tuyển sớm chưa hiệu quả, thí sinh phải đăng ký xét tuyển nhập học trên cả hệ thống chung và tại trường đại học. Khi có vấn đề phát sinh trong xét tuyển, việc giải quyết các vấn đề ở một số nơi còn chưa kịp thời gây bức xúc cho thí sinh và cho xã hội. 5 phương thức xét tuyển có số lượng thí sinh nhập học ít nhất (Ảnh: H.C). Có thể không xét tuyển đại học, cao đẳng sớm như năm 2022 Về định hướng công tác tuyển sinh năm 2023 và các năm tiếp theo, Bộ GD&ĐT cho biết, về cơ bản sẽ giữ ổn định như năm 2022. Đồng thời, Bộ sẽ tăng cường một số giải pháp về mặt kỹ thuật nhằm hỗ trợ tốt hơn cho công tác tuyển sinh của các cơ sở đào tạo và hỗ trợ tốt hơn cho các thí sinh trong quá trình xét tuyển. Bộ GD&ĐT tiếp tục chỉ đạo và thực hiện nâng cấp và bổ sung thêm chức năng cần thiết khác của phần mềm, nâng cấp đường truyền hệ thống, tăng cường các giải pháp để kiểm tra các thông tin thí sinh nhập lên hệ thống nhằm giảm thiểu sai sót, nhầm lẫn. Thống kê thí sinh trúng tuyển theo lĩnh vực (Ảnh: Bộ GD&ĐT). Đơn vị này cũng chỉ đạo, hướng dẫn các cơ sở đào tạo rà soát các phương thức xét tuyển hiệu quả, loại bỏ (không sử dụng) các phương thức không phù hợp, không hiệu quả, không đủ cơ sở khoa học, có thể gây nhiễu hệ thống cũng như khó khăn, vướng mắc cho thí sinh. "Bộ GD&ĐT rà soát, cân nhắc để hoàn thiện quy trình tuyển sinh, kế hoạch tuyển sinh trong đó có thể xem xét không thực hiện việc xét tuyển sớm như năm 2022 (trừ các trường đặc thù), mà tất cả các phương thức xét tuyển được tổ chức cùng thời điểm với đợt xét tuyển căn cứ kết quả thi tốt nghiệp THPT - tuyển sinh đợt 1, rút ngắn thời gian tuyển sinh đợt 1", báo cáo nêu.