Một sinh viên đại học họ Hwang, 22 tuổi của trường Đại học Cao Ly, vừa nộp đơn xin nghỉ học cho kỳ học mùa xuân sắp tới. Cô cho biết quyết định này đến từ việc cô không chịu được việc kéo dài các lớp học trực tuyến. Hwang chia sẻ: "Tôi không muốn dành thêm một học kỳ nữa chỉ để ở nhà và ngồi trước máy tính. Cũng như với việc hầu hết các hoạt động trong khuôn viên trường bị hạn chế, tôi cảm thấy ngần ngại khi phải trả khoản học phí 3,5 triệu won (khoảng 718 triệu đồng) cho các lớp học trực tuyến". Hwang không hài lòng với việc học trực tuyến khi cô mong muốn tham gia các hoạt động ngoại khóa như thực tập và lấy chứng chỉ ngoại ngữ, những thứ sẽ hữu ích khi cô tìm việc sau khi tốt nghiệp. Cô hy vọng đại dịch sẽ sớm qua để cô có thể thuận lợi quay lại cho kỳ học mùa thu. "Tôi thực sự nhớ lớp học, các hoạt động câu lạc bộ, lễ hội, các cuộc tụ họp và sự kiện khác", cô nói. Khi các trường đại học ở đây đang công bố kế hoạch cho học kỳ mới, nhiều sinh viên thấy một số lượng lớn các lớp học sẽ được dạy trực tuyến, họ đã cảm thấy không hài lòng và chọn tạm dừng việc học của mình. Theo một cuộc khảo sát gần đây được thực hiện bởi Job Korea và Albamon, 26,4% trong số 2.373 sinh viên đại học, trả lời rằng họ có kế hoạch nghỉ học cho học kỳ mùa xuân sắp tới. Khoảng một nửa, chính xác là 47,2% sinh viên năm nhất và 44,2% sinh viên năm thứ hai, cho biết lý do chính là "chất lượng bài giảng trực tuyến kém." Một cuộc khảo sát khác được thực hiện bởi các nền tảng tuyển dụng trong số 1.724 sinh viên tham gia các lớp học trực tuyến vào năm ngoái cho thấy 75,3% không hài lòng với chất lượng bài giảng. Một sinh viên họ Jeong của Đại học Soongsil từ năm ngoái, cho biết "Tôi không biết chính xác mọi thứ trước đó ra sao trước đại dịch corona, nhưng các lớp học trực tuyến chắc chắn không như tôi mong đợi. Thật khó để tập trung, tôi vẫn không có cảm giác là mình đã thực sự trở thành một sinh viên đại học." Ngoài việc đi thực tập, làm thêm và bổ sung thêm bằng cấp, việc đăng ký nghĩa vụ quân sự bắt buộc cũng đang được coi là một lựa chọn của các nam sinh quyết định nghỉ học. Theo Cục Quản lý nhân lực quân đội, lực lượng thi tuyển vào quân đội năm nay tăng lên đáng kể. Cứ 7,1 ứng viên thì chỉ có một người đạt được một suất trong Lực lượng Không quân cho đợt tuyển sinh vào tháng Ba. Mức độ cạnh tranh cao hơn đáng kể so với năm ngoái khi cứ hai ứng viên thì có một người giành được một suất.