Là một du học sinh tại Mỹ, cô gái sinh năm 2001 có những suy nghĩ và cảm xúc rất khác với các bạn sinh viên Việt Nam. "Mình sinh ra ở Việt Nam, và mình mới qua Mỹ du học từ năm 2018. Là một người con đất Việt đang sinh sống và học tập tại Mỹ, mình có những cảm giác rất lạ. Không vì mải mê với cuộc sống xa hoa nơi đây, mình luôn có một lòng hướng về quê hương với mong muốn được trở về." Linh Mai sở hữu nét đẹp dịu dàng chuẩn Á Đông. Sinh ra trong một gia đình đặc biệt, Linh Mai là chị hai của 2 em gái sinh tư với mình. Lan, Mai, Cúc, Trúc là các cái tên mà bố mẹ đặt cho 4 chị em. Vì có 4 chị em gái nên gia đình Linh Mai lúc nào cũng rất vui vẻ, không khí trong nhà luôn náo nhiệt. Cô gái cảm thấy rất hạnh phúc và may mắn khi được sinh ra một cách đặc biệt. Linh Mai chia sẻ, cô không bao giờ cảm thấy cô đơn khi luôn có những người bạn, người chị em cùng đồng hành, ở bên cho dù trong cuộc sống, học tập và làm việc, mỗi người có một nét tính cách khác nhau nên cũng có những quan điểm bất đồng. Ngoài ra, dù sinh tư nhưng ngoại hình của 4 chị em cũng không hề giống nhau. Không chỉ sinh ra một cách đặt biệt, 4 chị em Linh Mai còn có năng khiếu nghệ thuật. "Vào năm 2013, em gái mình là Phạm Nguyễn Linh Lan có tham gia chương trình The Voice Kids mùa đầu tiên. Sau chương trình, bốn chị em cũng đi biểu diễn ở nhiều nơi. Mình cũng đã từng có cơ hội đóng phim  Ký ức tuổi thơ  với vai phụ là học sinh. Hiện tại, mình đang là streamer live show trong app Nimo TV." Sở hữu vẻ dịu dàng, đằm thắm, đường nét khuôn mặt chuẩn Á Đông, Linh Mai được bạn bè nhận xét là giống người Hàn Quốc. Chia sẻ về vấn đề này, cô nàng không ngần ngại: "Nhận được những lời khen từ phía người đối diện, mình rất vui, nhưng mình vẫn thích được gọi với cái tên 'thiếu nữ Việt Nam' hơn là Hàn Quốc." Vì có vẻ ngoài nổi bật, Linh Mai có sở thích chụp ảnh, những bức hình cô nàng đăng trên trang cá nhân nhận được không ít bình luận tích cực từ phía cộng đồng mạng. Ngoài ra, cô gái du học sinh còn có đam mê ca hát và diễn xuất. Được gia đình luôn ủng hộ, Linh Mai có thêm động lực và chỗ dựa tinh thần rất lớn trên con đường theo đuổi đam mê của mình. Cô gái sinh năm 2001 tâm sự, để có một Linh Mai tự tin như hiện tại, cô nàng đã phải trải qua một quá trình nỗ lực rất nhiều. Chị em sinh tư Mai, Lan, Cúc, Trúc mỗi người mang một nét đẹp và tính cách riêng (Tính từ trái qua phải). Ngày trước, do áp lực, stress, Linh Mai luôn thiếu sức sống, mệt mỏi,... Nhưng tới giờ, vì biết cách chăm sóc bản thân hơn nên cô đã rất tự tin với Linh Mai ở hiện tại. Cô đề cao việc yêu thương, trân trọng và chăm sóc bản thân. Hiện giờ, dù đang sinh sống và học tập tại Mỹ, Linh Mai vẫn mong muốn về Việt Nam lập nghiệp. Trong tương lai cô nàng mong có cơ hội được thử sức bước vào làng giải trí ở Việt Nam với vai trò là một ca sĩ, diễn viên. Linh Mai được mọi người biết đến nhiều hơn với vai trò là streamer live show trên app Nimo TV.