Đây là một phần của kế hoạch tổng thể nhằm đối phó với đại dịch cũng như khôi phục lại nền kinh tế và hệ thống trường học trên toàn quốc. Kêu gọi Quốc hội hỗ trợ tối thiểu 130 tỷ USD cho trường học Kế hoạch cũng nêu rõ mong muốn trước mắt sẽ tái mở cửa các trường mẫu giáo, tiểu học và trung học cơ sở trong vòng 100 ngày sắp tới, cũng như có thể đảm bảo hệ thống trường học được mở lại và duy trì một cách an toàn. Tổng thống Biden Ông Biden cũng đã kêu gọi Quốc hội hỗ trợ tối thiểu 130 tỷ USD dành riêng cho các trường mẫu giáo, tiểu học và trung học, cũng như 350 tỷ USD từ các địa phương và liên bang nhằm ngăn ngừa việc cắt giảm nhân công và ngân sách do đại dịch. Giới chuyên gia cho rằng thống đốc các bang sẽ tập trung khoản tiền đấy cho các trường học, khi mà các trường học đã cắt giảm đến khoảng 1 triệu nhân công trong trường. Ngoài ra, Tổng thống Biden cũng đề xuất việc hoàn trả đầy đủ chi phí cần thiết cho các tiểu bang để có thể tái mở cửa trường học thông qua Quỹ Cứu trợ Thảm họa FEMA, cũng như để giúp các trường học có đủ điều kiện vật chất thể xét nghiệm và ứng phó với virus corona. Dưới sự chỉ đạo của tổng thống Biden, các bộ ngành chính quyền, đặc biệt là Bộ Giáo dục và Bộ Y Tế sẽ hợp tác, phối hợp để hướng dẫn chỉ đạo và chia sẻ kinh nghiệm phòng chống dịch. Lãnh đạo các trường học cũng sẽ được nhận sổ tay hướng dẫn về các biện pháp phòng ngừa, đối phó với dịch bệnh, cũng như tái mở cửa trường học an toàn. Hiện tại, quá nửa số trẻ em Mỹ đang phải học trực tuyến hoặc chỉ đến trường hai hay ba ngày trong một tuần. Ngoài ra, những học sinh có hoàn cảnh khó khăn, như những học sinh gốc Phi hay Mỹ latinh thì không có đủ điều kiện vật chất, internet để có thể tham gia học trực tuyến. Được các nhà giáo ủng hộ Kế hoạch của ông Biden được giới lãnh đạo trong trường học cũng như các nhà giáo ủng hộ, những người đã đệ trình mong muốn được hỗ trợ đối phó với đại dịch nhưng đã bị chính quyền cựu thổng thống Donald Trump bỏ ngoài tai khi ông Trump và cựu bộ trưởng Bộ Giáo dục Betsy DeVos cho rằng đó không phải trách nhiệm của họ.  Chủ tịch của Liên đoàn giáo viên Hoa Kỳ, bà Randi Weingarten, cho biết: "Cuối cùng, chúng đã có một vị tổng thống dám đứng lên cam kết thực hiện những gì mà các nhà giáo, phụ huynh và học sinh mong muốn kể từ những tuần đầu tiên của đại dịch, một kế hoạch đối đầu với virus corona một cách khoa học và có thể đảm bảo học sinh có thể đến trường." Bà Weingarten cũng cho biết, bà và các cộng sự đang nỗ lực khẩn trương trong việc hỗ trợ và chia sẻ quan điểm, kinh nghiệm về giáo dục trong giai đoạn dịch  Covid-19  vẫn đang diễn biến phức tạp.  "Việc tái mở cửa và duy trì các trường đại học tiếp tục hoạt động là rất quan trọng để đảm bảo rằng tất cả người Mỹ đều có chứng chỉ đại học - nhưng nó phải được thực hiện một cách an toàn, để bảo vệ sức khỏe của sinh viên, giảng viên, nhân viên và cộng đồng", chia sẻ của bà Weingarten về việc tổng thống Biden cũng đề xuất hỗ trợ 35 tỷ USD cho quỹ ổn định khẩn cấp cho các trường đại học và cao đẳng. Đề xuất của chính quyền ông Biden sẽ nhận được sự đồng ý của cả Đảng Dân chủ và Cộng hòa, khi cả hai đảng đều thừa nhận ảnh hưởng tiêu cực của đại dịch đến giáo dục. Tuy vậy, sẽ có một số vấn đề có thể gây tranh cãi, khi kế hoạch này chỉ là một phần của gói kích thích lên đến 1,9 nghìn tỷ để đối phó với đại dịch cũng như tái khởi động nền kinh tế, sẽ không dễ để kêu gọi đủ sự ủng hộ. Người phát ngôn của Nhà Trắng, bà Jen Psaki cũng thừa nhận sẽ cần một chi phí đáng kể nhưng cần thiết để hiện thực hóa kế hoạch sau khi tham khảo ý kiến từ các chuyên gia y tế và giáo dục. Bà cũng tin tưởng là một chính khách có kinh nghiệm lâu năm, tổng thống Biden sẽ giải quyết được các vấn đề về thủ tục cũng như sự ủng hộ của cả hai đảng để thực hiện kế hoạch.