Đồng phục mới được kỳ vọng thay đổi diện mạo sinh viên Bách khoa, lan tỏa hình ảnh ĐH Bách khoa Hà Nội không chỉ ở Việt Nam mà còn trên thế giới. Ngày 21/12, tại ĐH Bách khoa Hà Nội,  HUST Fashion Show 2022  đã được diễn ra. Đây là show diễn thời trang nằm trong dự án "HUST Uniforms Collection" với sứ mệnh xây dựng hình ảnh sinh viên ĐH Bách khoa Hà Nội hướng đến một diện mạo mới mẻ, trẻ trung, năng động, sáng tạo và đầy cá tính thông qua bộ sưu tập (BST) với 22 mẫu đồng phục mới. BST là nét chấm phá đa dạng và hiện đại, có nét đặc trưng của ĐH Bách khoa Hà Nội thông qua hệ thống nhận diện thương hiệu màu sắc, logo, phông chữ được lồng ghép vào các thiết kế. Phát biểu tại show diễn, PGS. TS Nguyễn Phong Điền - Phó Hiệu trưởng ĐH Bách khoa Hà Nội cho biết, BST được "trình làng" sau 2 năm lên ý tưởng và thực hiện. "Ý tưởng nảy ra khi chúng tôi đến thăm nhiều trường đại học nổi tiếng trên thế giới. Những bộ đồng phục sinh viên của họ thôi thúc chúng tôi thiết kế ra những bộ đồng phục, trước hết là để sinh viên có trang phục thuận lợi trong tập luyện  giáo dục  thể chất. Đó là một nhiệm vụ khó khăn. "Đề bài" yêu cầu là đồng phục phải mang đặc trưng của nhà trường, đồng thời, thể hiện sự vui tươi, sức sống của tuổi trẻ. Từ đó, nhóm thiết kế đã làm việc với nhiều chuyên gia về chất liệu, cách thức, kiểu dáng. 22 thiết kế được trình diễn hôm nay giúp ĐH Bách khoa Hà Nội thêm nhiều màu sắc, lan tỏa hình ảnh của nhà trường không chỉ ở Việt Nam mà còn trên thế giới", PGS. TS Nguyễn Phong Điền nói. Mở đầu đêm diễn là BST  Thể thao  mang tinh thần trẻ trung năng động. Với thiết kế tối giản, đồng phục thể thao mang lại sự tươi mới, khỏe khoắn, thể hiện tinh thần thể thao của sinh viên ĐH Bách khoa Hà Nội. Các bạn nữ sinh chỉ cần biến tấu một chút với chân váy tennis để trở nên cá tính hơn. Đặc biệt, các phụ kiện của môn thể thao quần vợt được điểm vào làm toát lên tinh thần năng động, khỏe khoắn của người mặc (Ảnh: Quang Trường). Sau màn trình diễn đồng phục thể thao, BST Giảng đường được xuất hiện trên sân khấu, mang phong cách mới mẻ, hiện đại giúp sinh viên tự tin đến trường. Đây được coi là "làn gió mới" trong trang phục giảng đường. BST này ra mắt với mong muốn sinh viên ĐH Bách khoa Hà Nội có nhiều trải nghiệm hơn về trang phục đi học. Thay vì mặc trang phục tự do, sinh viên có rất nhiều mẫu đồng phục vừa lịch sự, đẹp mắt vừa đem lại cảm giác thoải mái, mang đặc trưng Bách khoa. Áo polo T-shirt phối với váy tennis là đồng phục đơn giản nhưng lịch sự, trẻ trung (Ảnh: Quang Trường). Mẫu áo polo với điểm nhấn ở cổ và tay áo là thiết kế cực "hot" trong BST Giảng đường, sinh viên có thể mặc cùng quần jean hoặc quần âu đen. Bộ đồng phục này phù hợp với các nam sinh không muốn đầu tư quá nhiều thời gian cho việc phối đồ (Ảnh: Quang Trường). Với thiết kế 4 màu thương hiệu đỏ, xanh tím than, trắng và ghi, mẫu áo phông này hứa hẹn mang đến nhiều sự lựa chọn cho sinh viên, mặc cùng váy tennis thể hiện sự năng động, trẻ trung (Ảnh: Quang Trường). Sự đột phá trong phong cách thiết kế đồng phục của ĐH Bách khoa Hà Nội là BST Thu đông. Đây là BST tiên phong, đi đầu xu hướng thời trang đồng phục của sinh viên. Áo hoodie phối với áo giữ nhiệt và quần jean giúp sinh viên thoải mái tham gia các hoạt động ngoài trời mùa đông (Ảnh: Quang Trường). Áo hoodie được thiết kế rộng rãi, có mũ và được may bằng chất liệu nỉ cao cấp (Ảnh: Quang Trường). Mẫu đồng phục sweater kết hợp với chân váy dài cùng chiếc túi mang thương hiệu Bách khoa (Ảnh: Quang Trường). Mẫu đồng phục bomber sử dụng màu thương hiệu của Bách khoa và chất liệu nỉ lông cao cấp, lớp lót và đường may tinh tế. 3 mẫu áo bomber gồm các cặp màu đỏ - ghi, xanh - trắng, đỏ - xanh (Ảnh: Quang Trường).