Viết kín 11 trang giấy thi trong 110 phút Em Đặng Thị Bích Trâm - một trong 5 thí sinh hiếm hoi được điểm 10 môn Ngữ văn trong kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay. Em Đặng Thị Bích Trâm là một trong 5 thí sinh đặc biệt giành điểm 10 môn Ngữ văn trong kỳ thi tốt nghiệp THPT vừa qua. Chia sẻ với phóng viên  Dân trí,  Bích Trâm cho biết rằng em đã "đứng hình", bất ngờ đến xúc động, nghẹn ngào khi biết điểm số của mình. "Đó là những cung bậc cảm xúc mà có lẽ em chẳng bao giờ quên được", Trâm nói. Nữ sinh xứ Huế đi thi với tâm thế là cố gắng hết sức, "cháy" hết mình. Mặc dù luôn mong chờ điểm mình sẽ thật cao nhưng điểm 10 môn Văn với Trâm vẫn rất đặc biệt. Rất nhiều người tò mò hỏi Bích Trâm làm thế nào để được 10 điểm môn Ngữ văn, thậm chí có người còn cảm thấy đây là điều bất khả thi. Trâm tiết lộ bí quyết của em để đạt số điểm này là: "Phần đọc hiểu, em làm thật ngắn gọn, đúng trọng tâm và sử dụng nhiều từ đồng nghĩa để dễ "chạm" đến đáp án của Bộ GD-ĐT. Phần nghị luận xã hội, quan trọng nhất là xác định đúng trọng tâm và yêu cầu của đề bài, trả lời đúng và đủ ý. Không chỉ vậy, cần có bài học rút ra và phần liên hệ bản thân. Bài sẽ thật hoàn chỉnh hơn khi được thêm dẫn chứng được lấy từ đời sống để làm rõ yêu cầu đề bài. Với nghị luận văn học, em luôn làm đủ cấu trúc 3 phần: mở bài - thân bài - kết bài. Mở bài phải giới thiệu được tác giả, tác phẩm, vấn đề cần bàn luận. Qua quá trình học bồi dưỡng ở trường, em đã được mài dũa và nắm được cách vận dụng, mở rộng lí luận văn học vì vậy em đã liên hệ và áp dụng thêm vào bài. Cần phải làm rõ về nghệ thuật và nội dung của tác phẩm. Việc học thuộc hệ thống luận điểm các tác phẩm và nêu rõ ở đầu nếu làm theo phương pháp diễn dịch sẽ giúp ta dễ dàng triển khai bài làm hơn. Và chẳng thể thiếu phần tóm lại nghệ thuật ở cuối bài phân tích". Bài thi của Bích Trâm dài 11 trang giấy thi, viết trong 110 phút và mất thêm 5 phút soát bài. Như vậy trung bình khoảng 10 phút nữ sinh này viết hết một trang giấy thi. "Để viết được như vậy, trước hết em cố gắng nắm được ý chính để phân tích và triển khai nhằm tiết kiệm thời gian. Ngoài ra, tốc ký là điều cần thiết để em đạt được số điểm như vậy. Tuy thế, em vẫn cố gắng trình bày rõ ràng, sạch sẽ và chữ em rất dễ đọc", Trâm cho hay. Trong đề thi môn Ngữ văn có câu hỏi "Viết một đoạn văn trình bày suy nghĩ của anh/chị về trách nhiệm của thế hệ trẻ trong việc tiếp bước các thế hệ đi trước". Đây là một câu hỏi yêu cầu thí sinh cần phải có sự sáng tạo, tư duy logic và liên hệ thực tiễn tốt. Bích Trâm cho biết, với câu hỏi này, em đã trình bày: "Tiếp bước các thế hệ đi trước" không đơn thuần thể hiện ở những hành động giữ gìn, bảo vệ bản sắc văn hóa. Mà còn thể hiện ở tư duy, lối suy nghĩ, những đức tính quý báu của dân tộc. Em triển khai theo hai ý: hành động và nhận thức. Thêm vào đó là dẫn chứng được lấy từ đời sống xã hội ngày nay để tăng tính thuyết phục cho bài". Muốn làm chỗ dựa cho bố mẹ lúc về già Điểm thi tốt nghiệp THPT của Bích Trâm. Với điểm số hiện tại, Bích Trâm có dự định sẽ nộp hồ sơ vào học tại Khoa Quốc Tế - Đại học Huế, ngành Truyền thông đa phương tiện. "Bản thân em là một người thích tìm tòi, khám phá và sáng tạo. Mảng nội dung cũng được xem là lợi thế của em nên em cảm thấy sẽ rất phù hợp nếu chọn ngành này", Trâm nói. Mới đây, Trâm có đăng tải một bài viết gửi tới cô giáo Thu Hiền - người đã dìu dắt Trâm những năm học cấp 3. Em cảm thấy rất biết ơn, cảm kích và tự hào khi được cô dạy dỗ, muốn ghi tạc những tháng ngày hai cô trò cùng nhau nỗ lực để hôm nay có thể gặt hái quả ngọt. Bên cạnh người thầy, gia đình cũng có tác động tích cực đến quá trình trưởng thành của Trâm. Bố mẹ em là người luôn tôn trọng, ủng hộ những quyết định của con. Vì thế từ nhỏ, em đã dặn lòng phải ý thức, tự giác học tập không cần ai nhắc nhở. Trâm khẳng định: "Ba mẹ vẫn luôn là động lực để em kiên trì, phấn đấu và có ngày hôm nay". Chia sẻ về phương pháp học để học giỏi môn Ngữ văn, Trâm nói: "Văn ôn võ luyện", thế nên em không vội vàng, hấp tấp để tiếp thu kiến thức. Em thường sẽ học thuộc những kiến thức cơ bản cô giáo dạy trên lớp và tìm tòi thêm những kiến thức nâng cao, mở rộng trên Internet, các diễn đàn... Hay là học hỏi từ đàn anh đi trước, như anh Lê Quang Huy (anh cũng đạt được điểm 10 ngữ văn THPTQG trong năm ngoái). Bên cạnh những nhận định, trích dẫn hay, em vẫn luôn trau dồi vốn từ, ghi chép lại khi bắt gặp những từ lạ, thú vị để có thể sử dụng khi cần. Để tạo động lực học tập, em thường học nhóm với các bạn tại thư viện hay các quán cà phê". Ngoài môn Văn, Bích Trâm còn có sở thích học và luyện tập một ngoại ngữ mới. Hiện tại, em đang học tiếng Trung và có ý định  du học  vào một ngày không xa nếu có điều kiện. Những năm học cấp 3, nữ sinh Huế từng đoạt giải Nhì Học sinh giỏi Văn cấp trường, giải Ba Học sinh giỏi Văn cấp tỉnh và có 12 năm liên tục là học sinh loại giỏi. Bích Trâm và cô giáo Thu Hiền. (Ảnh: NVCC) Quan điểm sống của Trâm là luôn tích cực lạc quan tiến về phía trước. Với em, điều quan trọng nhất trong cuộc sống chính là gia đình. Gia đình chính là hậu phương vững chắc để Trâm có thể phát triển, phấn đấu cho ước mơ của mình. Vì thế em luôn cố gắng không làm bố mẹ thất vọng, hi vọng bố mẹ luôn khỏe mạnh, an yên. Trong tương lai, nữ sinh Đặng Thị Bích Trâm muốn trở thành một người thành đạt trong xã hội hiện đại, có công ăn  việc làm  ổn định để có thể làm chỗ dựa cho bố mẹ lúc về già, nuôi sống bản thân mình chứ không dựa dẫm vào bất kì ai.