Sở GD&ĐT TPHCM vừa đăng tải công khai thông tin sẽ không tổ chức tiếp khách, không nhận hoa, quà chúc mừng nhân Kỷ niệm 40 năm Ngày Nhà giáo Việt Nam (20/11/1982 - 20/11/2022). Việc này nhằm thực hiện các Chỉ thị, Nghị quyết của Đảng, Nhà nước về thực hành tiết kiệm, chống lãng phí.  Sở GD&ĐT TPHCM không tiếp khách, không nhận quà tặng dịp 20/11 (Ảnh minh họa). Qua đây, Sở GD&ĐT gửi lời trân trọng cảm ơn sự quan tâm và những tình cảm tốt đẹp của các cơ quan, đơn vị, cá nhân và mong tiếp tục nhận được sự quan tâm, hỗ trợ của các cơ quan, ban, ngành, đoàn thể, các đơn vị, cá nhân đối với sự nghiệp  giáo dục  và đào tạo thành phố.