Thông tin từ Trường ĐH Hoa Sen, cô gái vàng của Taekwondo Việt Nam Châu Tuyết Vân vừa ký hợp đồng giảng dạy với trường với vai trò là giảng viên phụ trách môn Taekwondo.  Hoa khôi làng võ Châu Tuyết Vân trở thành giảng viên đại học (Ảnh: FBNV). Hiện tại, nữ giảng viên Châu Tuyết Vân đang tham gia 2 nội dung thi đấu Cá nhân nữ và Đôi nam nữ tại Đại hội  Thể thao  Toàn quốc lần IX/2022 được tổ chức từ ngày 18/11 đến 21/12. Đây là lần Đại hội Thể thao Toàn quốc có quy mô lớn nhất trong lịch sử kể từ lần đầu được tổ chức vào năm 1985 khi quy tụ hơn 17.000 người. Trong đó có hơn 10.000 vận động viên đến từ 63 tỉnh, thành và ngành Công an, Quân đội tham gia tranh tài ở 43 môn thể thao. Với bước ngoặt trở thành giảng viên đại học, Châu Tuyết Vân cũng trở thành đồng nghiệp với hoa hậu Lê Âu Ngân Anh cũng là giảng viên đang giảng dạy tại Trường ĐH Hoa Sen. Hoa hậu Hương Giang cũng là giảng viên của chương trình đào tạo "CEO GenZ" của trường này.  Châu Tuyết Vân, sinh năm 1990 tại TPHCM là một vận động viên và võ sĩ Taekwondo Việt Nam từ năm 2009. Cô là thành viên đội tuyển Taekwondo Việt Nam với thành tích 7 Huy chương Vàng thế giới và 5 lần liên tiếp vô địch SEA Games. Tuyết Vân đạt chứng nhận huyền đai lục đẳng vào năm 2018 khi 28 tuổi. Cô gái Taekwondo từng giành nhiều thành tích đáng nể (Ảnh: FBNV). Châu Tuyết Vân cũng từng là Công dân trẻ tiêu biểu TPHCM năm 2013. Cô gái tốt nghiệp Khoa học thể thao, chuyên ngành Quản lý thể dục thể thao Trường ĐH Tôn Đức Thắng.