Anh Thư - Á khoa đầu vào, thủ khoa đầu ra ĐH Luật Hà Nội. Nguyễn Anh Thư tốt nghiệp ngành Luật Chất lượng cao khóa 41, Đại học Luật Hà Nội vào tháng Bảy vừa qua với số điểm 3.71/4.0 và trở thành Thủ khoa của trường. Thư sinh ra và lớn lên trong một gia đình giàu truyền thống hành nghề luật, niềm đam mê và yêu thích với ngành học này cũng đến rất tự nhiên ngay từ khi cô còn nhỏ. Anh Thư nhận thấy luật là một ngành học rất thú vị nếu được tiếp cận đúng cách, chứ không hề khô khan và khó nhằn như lời đồn. Xuất thân từ trường THPT Chuyên Ngoại Ngữ (ĐH Ngoại ngữ, ĐHQG HN), thay vì chọn các ngành học liên quan đến ngôn ngữ như các bạn, Thư chọn ĐH Luật và trở thành Á khoa đầu vào với số điểm 25,5. Do được làm quen với tác phong tự học từ khi còn ở trường cấp 3 chuyên ngữ, Thư không bị bỡ ngỡ khi bước chân vào giảng đường đại học.  Anh Thư nhận học bổng Amcham Scholar. Nhờ có định hướng đúng đắn và kết hoạch rõ ràng trong suốt 4 năm học, Thư giành được rất nhiều thành tích xuất sắc. Cô bạn giành học bổng chất lượng cao loại xuất sắc với thành tích học tập cao nhất ngành chất lượng cao Khóa 41 ĐH Luật Hà Nội trong tất cả các kỳ tham gia bình xét của khóa học 2016-2020, ngoài ra còn giành được học bổng Khuyến học AmCham Scholar; đại diện Trường Đại học Luật Hà Nội tham dự chương trình trao đổi sinh viên tại Khoa Luật Đại học Quốc gia Singapore năm 2018… Anh Thư chia sẻ: “Thực ra ngoài việc cố gắng tập trung nghe giảng và chăm chỉ phát biểu trong giờ, mình không còn bí quyết học tập gì đặc biệt cả. Theo kinh nghiệm và quan sát của bản thân mình, hiện tại có rất nhiều các chương trình học bổng khuyến học dành cho các bạn sinh viên theo đuổi mọi lĩnh vực trên cả nước. Tuy vậy, không phải bạn sinh viên nào cũng chú ý theo dõi và cập nhật thông tin kịp thời về những học bổng phù hợp với bản thân, nên chưa có cơ hội được thử sức mình. Chính bởi vậy, mình nghĩ các bạn sinh viên nên vạch rõ lộ trình cũng như có mục tiêu cụ thể về các học bổng các bạn muốn theo đuổi, sau đó chú ý quan sát những tiêu chí, điều kiện mà học bổng đó đề ra để có thể phấn đấu đạt được”. Trở thành đại diện duy nhất của ĐH Luật Hà Nội được tham dự chương trình trao đổi sinh viên với Khoa Luật Đại học quốc gia Singapore vào năm 2018, nhưng khi chân vào một môi trường học tập mang tính quốc tế quá khác lạ và cạnh tranh cao, Thư cũng không tránh khỏi bỡ ngỡ và lạc lõng. Ở Việt Nam, chỉ cần làm đúng theo đáp án, biểu điểm, sinh viên có thể giành điểm A, nhưng ở Singapore thì khác. Số điểm A, A+ của mỗi lớp chỉ chiếm tỷ lệ phần trăm nhất định nên việc cạnh tranh sẽ khắc nghiệt hơn. Thời gian đầu, do chưa có phương pháp học tập đúng đắn nên Thư luôn cảm giác đuối hơn các bạn cùng lớp dù đã nỗ lực rất nhiều. Sau khi nghiêm túc nhìn nhận lại bản thân, Thư mới nhận thấy thiếu sót khi chưa biết cân đối thời gian và từ đó tập trung cải thiện. Những cố gắng được đền đáp khi kết thúc kỳ học, Anh Thư có thành tích tốt và đã lọt danh sách top 5 sinh viên quốc tế tốt nhất khóa, được xét thẳng để học thạc sĩ tại Đại học Quốc gia Singapore. Không những vậy, khả năng tiếng Anh của Thư cũng rất tốt với IELTS 7.5. “Mình may mắn được gia đình tạo điều kiện tiếp xúc với ngôn ngữ này từ bé, nên cũng không thực sự gặp khó khăn gì đáng kể trong việc học tiếng Anh cả. Thời gian rảnh mình rất thích nghe nhạc, xem phim nước ngoài, nên có lẽ chính bởi vậy đã tạo thành thói quen phản xạ tốt trong giao tiếp”, Thư nói. Trong 4 năm đại học, Thư được trao nhiều cơ hội đại diện ĐH Luật tham gia nhiều chương trình, cuộc thi quốc tế và cũng đã đạt được những thành công bước đầu rất tích cực. Kỷ niệm đáng nhớ nhất của Thư là khi giành Huy chương Vàng hạng mục Hoà giải viên, Huy chương Bạc hạng mục Luật sư biện hộ của cuộc thi Hòa giải quốc tế do Viện hòa giải quốc tế Singapore quy tụ 140 đội của hơn 40 quốc gia. Sau 5 vòng thi, diễn ra liên tục trong 5 ngày, Anh Thư và các bạn đã mang về huy chương vàng quốc tế đầu tiên của ĐH Luật Hà Nội trong kỳ thi Hoà giải quốc tế ngay trên nước bạn. “Suốt 4 năm đại học, mình có thể tự hào với bản thân là đã sống hết mình với tuổi trẻ, đã nỗ lực học tập, tham gia các hoạt động ngoại khoá, thiện nguyện tích cực. Tuy vậy nếu nhìn lại, có lẽ mình sẽ giảm bớt thời gian và áp lực cho việc học tập, mà tập trung tận hưởng thêm những trải nghiệm ngoại khoá khác để có thể tận hưởng trọn vẹn nhất những năm tháng trên giảng đường”, Thư cho biết. Anh Thư bắt đầu thực tập tại một văn phòng luật quốc tế từ khi còn học đại học và đã được nhận chính thức sau khi tốt nghiệp. Thư đang ấp ủ dự định nộp hồ sơ du học tiếp lên Thạc sỹ để có thể tăng thêm vốn kiến thức xã hội, cũng như được làm quen và học hỏi từ hệ thống pháp luật nước ngoài để tiếp tục về đóng góp cho đất nưóc.