Cho dù chúng ta có ước con mình mãi là em bé để chúng luôn tin vào sự tồn tại của ông già Noel và những câu chuyện cổ tích thì cuối cùng cũng tới ngày những đứa trẻ đó trưởng thành, hiểu biết và không còn tin vào truyện thần thoại nữa. Tuy nhiên, ngay cả khi con bạn đã trưởng thành, không có nghĩa là chúng không còn quan tâm tới Giáng sinh hoặc là gia đình bạn không cần "bày vẽ" dịp Giáng sinh để mua vui cho con. Có rất nhiều cách để giữ cho những đứa trẻ "to đầu" của bạn vẫn tràn đầy niềm vui và sự hào hứng trong lễ Giáng sinh. Những kỷ niệm đẹp bên cha mẹ sẽ theo con trong suốt cuộc đời. Cùng con trang hoàng nhà cửa, chuẩn bị cho Giáng sinh Bố mẹ có thể tranh thủ "lợi dụng" những đứa con lớn để trang hoàng, dọn dẹp nhà cửa, trang trí cây thông Noel, đi mua quà cho em nhỏ của gia đình. Nếu bạn có cả con lớn và con nhỏ, trong đó đứa con lớn đã biết sự thật về ông già Noel, hãy đề nghị con giữ bí mật thông tin này với em của mình để em có thể tận hưởng một lễ Noel trọn vẹn. Bạn cũng có thể cùng con vào bếp chế biến những món ăn đặc biệt trong dịp Giáng sinh; đề nghị con đóng giả ông già Noel tặng quà cho em; cho con thấy cách bạn tạo dấu chân tuần lộc trên đường vào nhà hoặc làm chuông xe trượt tuyết vang lên từ mái nhà... Những  việc làm  này sẽ khiến con của bạn cảm thấy rất thích thú vì chúng có cảm giác là chúng đã lớn và được bố mẹ tin cậy, giao "trọng trách". Trò chuyện với con về ý nghĩa của Giáng sinh Khi con của bạn đã lớn, chúng hiểu biết hơn có nghĩa là bạn có thể nói chuyện nhiều hơn với con về niềm tin tâm linh, tôn giáo, nguồn gốc và ý nghĩa của ngày lễ Giáng sinh, sự ra đời của Chúa Giê-su... Khi con đã "thành người lớn", việc có thể trò chuyện với bố mẹ về những vấn đề rộng lớn, có chiều sâu và có ý nghĩa hơn sẽ giúp con nâng cao kiến thức và các thành viên trong gia đình thêm gần gũi. Hãy biến ngày lễ Giáng sinh trở thành ngày vui đoàn tụ, ấm cúng của gia đình (Ảnh minh họa: Dreamstime). Cùng con làm từ thiện Giáng sinh là thời điểm hoàn hảo để bạn dạy con những giá trị sống được coi trọng và tôn vinh. Nếu có điều kiện, bạn có thể cùng con đi trao quà cho những em nhỏ, người khó khăn trong dịp Giáng sinh. Cùng con sắp xếp những món quần áo, đồ chơi không còn dùng tới; nấu một vài món ăn; mua sắm những vật dụng thiết yếu trong khả năng tài chính của bạn và sau đó, cả gia đình cùng đi tặng quà cho những người có  hoàn cảnh khó khăn  sẽ giúp con của bạn hiểu rằng: Cuộc sống chính là sự cân bằng giữa cho đi và nhận lại. Tạo ra một truyền thống mới Tạo sự mới mẻ cho lễ Giáng sinh của con bằng việc đưa con đi du lịch, đến thăm một trang trại trồng cây thông, chọn chủ đề và trang trí kiểu mới cho phòng khách hay chỉ đơn giản là cùng con tham gia một giải chạy marathon... Bạn sẽ làm cho thời điểm này trong năm thêm đặc biệt với đứa con đã lớn của bạn. Lưu ý rằng bạn cũng không cần phải từ bỏ tất cả các truyền thống liên quan đến ông già Noel chỉ vì con không còn tin vào ông già Noel nữa. Việc duy trì truyền thống trong mỗi dịp lễ Tết từ khi con bạn còn nhỏ sẽ luôn nhắc nhở chúng về những ký ức kỳ diệu mà chúng có trong thời thơ ấu - một điều mà chúng có thể sẽ làm với con của mình trong tương lai. Không quên mua quà cho con Không phải chỉ có trẻ nhỏ mới thích những món quà. Khi con bạn đã lớn, chúng có thể không còn viết thư gửi tới Bắc Cực cho ông già Noel nhưng chúng vẫn sẽ rất hạnh phúc khi được tặng quà. Bất kể trẻ em hay người lớn bao nhiêu tuổi, cảm giác thức dậy vào buổi sáng Giáng sinh và nhìn thấy những món quà mới dưới gốc cây thông sẽ luôn rất tuyệt vời. Hãy thật sự tận hưởng không khí đầm ấm của ngày Giáng sinh. Khi bạn gạt bớt muộn phiền, sự căng thẳng của công việc và nỗi lo "cơm áo gạo tiền" sang một bên, dành thời gian cho con, hòa nhập với con, tận hưởng Giáng sinh một cách thư giãn, bạn sẽ khiến con bạn vô cùng hào hứng và hạnh phúc. Hãy biến Giáng sinh trở thành một ngày thật sự có ý nghĩa và đáng nhớ đối với cả gia đình của bạn bởi những truyền thống tốt đẹp của gia đình sẽ theo con bạn tới khi chúng xây dựng một tổ ấm mới.