Tại buổi lễ, nhà trường đã tuyên dương 7 giáo viên thỉnh giảng, tình nguyện nước ngoài có thành tích đóng góp cho sự nghiệp  giáo dục  của nhà trường năm học 2021-2022. Đặc biệt, có 3 nhà giáo tiêu biểu trong năm học 2021-2022 được nhà trường tuyên dương. Đó là cô Hoàng Thị Thu - giảng viên khoa quản trị, khách sạn, nhà hàng; cô Đỗ Thị Ninh Thuận - GV khoa kiến thức cơ bản, cơ sở ngành và cô Phạm Thị Thành - GV tổ chế biến món ăn. Ông Nguyễn Duy Quang - Hiệu trưởng nhà trường tuyên dương 3 nhà giáo tiêu biểu trong năm học 2021-2022 (Ảnh: Hoài Sơn). Ông Nguyễn Duy Quang - Hiệu trưởng Trường Cao đẳng Du lịch Đà Nẵng - cho hay hiện nay nhà trường có 76 viên chức, hợp đồng lao động, trong đó có 30 giảng viên cơ hữu, 46 cán bộ quản lý, chuyên viên và hợp động lao động. Trong năm học 2021-2022, trường đã cử viên chức lãnh đạo quản lý, giảng viên tham gia các lớp bồi dưỡng, tập huấn do Sở, Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp, Bộ Văn hóa  Thể thao  và Du lịch tổ chức (trên 10 lớp bồi dưỡng cho 62 lượt cán bộ giảng viên tham gia). Nhà trường cũng đã cử 4 giảng viên tham gia Hội giảng nhà giáo dục nghề nghiệp toàn quốc năm 2021 với các nghề: Kỹ thuật chế biến món ăn, Quảng trị khách sạn và Quản trị nhà hàng. Kết quả có 1 giải Nhì, 1 giải Ba và 2 giải Khuyến khích.