Ngày 28/11, tại Trung tâm hội nghị thị xã Nghi Sơn, Hội  Khuyến học  tỉnh phối hợp với Viettel Thanh Hóa, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Thanh Hóa tổ chức trao học bổng chương trình "Vì em hiếu học" năm học 2022-2023 tới 120 học sinh Tiểu học và THCS có hoàn cảnh khó khăn nỗ lực vươn lên trong học tập, rèn luyện. Ông Vương Văn Việt, Chủ tịch Hội Khuyến học tỉnh Thanh Hóa trao học bổng tới các cháu học sinh (Ảnh: L.H). Theo đó, năm học 2022-2023, Viettel Thanh Hóa tiếp tục trao tặng 750 suất học bổng, trị giá 1,5 tỷ đồng cho các em học sinh nghèo vượt khó của 75 xã, phường, thị trấn (mỗi đơn vị 10 học sinh, với mức học bổng 2.000.000 đồng/em). Trong đợt này có 120 học sinh của 12 xã, phường (đại diện cho 750 học sinh toàn tỉnh Thanh Hóa) được nhận học bổng. Từ năm 2014 đến nay, chương trình "Vì em hiếu học" đã trao tặng 200.000 suất học bổng, trị giá 210 tỷ đồng tới các em có  hoàn cảnh khó khăn  trên địa bàn cả nước. Đại diện lãnh đạo Hội khuyến học, Viettel Thanh Hóa trao học bổng tới các em học sinh (Ảnh: L.H). Tại Thanh Hóa, chương trình đã trao tặng 12,7 tỷ đồng tới hơn 11.000 lượt học sinh nghèo vượt khó tại các xã nghèo, đặc biệt khó khăn, biên giới và vùng bãi ngang ven biển. Tại thị xã Nghi Sơn cũng đã có hơn 1.000 lượt học sinh được nhận học bổng, với tổng trị giá gần 1,5 tỷ đồng. Thông qua chương trình đã giúp hàng nghìn học sinh có hoàn cảnh khó khăn thêm động lực vươn lên trong học tập và cuộc sống.