Những giá trị tích cực mà phương pháp giáo dục Montessori chuẩn quốc tế mang đến cho trẻ em Việt Theo tiến sĩ, nhà giáo dục Maria Montessori, sáu năm đầu đời là giai đoạn "vàng" trong tiến trình phát triển tự nhiên của trẻ. Vì vậy, phương pháp giáo dục Montessori tận dụng tối đa thời điểm này để kích thích sự tự học hỏi nhằm phát triển giác quan, khả năng ngôn ngữ, thể lực và tiếp thu kiến thức, văn hóa. Tại Sakura Montessori, trẻ sẽ được học theo đúng chương trình Montessori chuẩn quốc tế với đầy đủ các lĩnh vực: Thực hành cuộc sống, Giác quan, Toán học, Ngôn ngữ, Văn hóa (Khoa học, Lịch sử, Địa lý). Các bài học hấp dẫn và lý thú, những trải nghiệm học tập thông qua giác quan đã giúp trẻ tiếp thu và ghi nhớ kiến thức về mọi mặt một cách tự nhiên và hiệu quả. Cũng trong những giờ học Montessori, sự kết hợp học tập thông qua vận động cũng là một trong những yếu tố giúp trẻ cải thiện thể chất, đạt tới sự tối ưu về trí lực, thể lực. Nhờ vậy, các giác quan, trí tuệ của trẻ phát triển mạnh mẽ hơn, kích thích trẻ tự kiến tạo bản thân theo cách riêng. Maria Montessori khẳng định  "thông qua sự tương tác với môi trường, thông qua hoạt động của đôi bàn tay, thông qua sự hoàn toàn tự động hấp thụ các khía cạnh đạo đức, xã hội, văn hóa, tri thức về thế giới xung quanh và thông qua sự hoàn toàn độc lập, trẻ sẽ phát triển bản thân, phát triển tính cá thể riêng biệt của mình" . Nhờ vậy, các bạn nhỏ Sakura Montessori luôn được khơi dậy tiềm năng, xây dựng nền tảng học tập vững chắc để trở thành những người có tư duy độc lập, tinh thần hợp tác, những công dân có trách nhiệm trong xã hội hiện đại. Một em bé tự lập, chủ động sáng tạo, tự giác và kỷ luật; một em bé phát triển toàn diện về trí tuệ, thể chất và tinh thần; một em bé trưởng thành trong sự kỷ luật, nề nếp... Đó chính là những điều tuyệt vời mà phương pháp giáo dục Montessori khoa học và bài bản mang lại cho mỗi bạn nhỏ trên thế giới. Và hơn cả, các giá trị đặc biệt này đã góp phần giáo dục nên những em bé hạnh phúc. Sakura Montessori - 10 năm tiên phong trong việc ứng dụng và lan tỏa phương pháp giáo dục Montessori tại Việt Nam Thành lập từ tháng 8/2011, đến nay, Trường Mầm non Sakura Montessori đã trải qua một thập kỷ phát triển, chứng kiến sự trưởng thành của hơn 5000 bạn nhỏ trên khắp cả nước. Trải qua 10 năm hình thành và phát triển, Sakura Montessori đã và đang khẳng định vị thế tiên phong với hàng loạt những dấu ấn đậm nét, tạo ra những tác động mạnh mẽ đối với cộng đồng các trường mầm non tại Việt Nam. Từ một ngôi trường nhỏ, Hệ thống Trường Mầm non Sakura Montessori đã phát triển với 12 cơ sở, trải dài khắp cả nước, từ Hà Nội, Hải Phòng, Quảng Ninh, Thái Bình đến Thành phố Hồ Chí Minh. Với quan điểm phát triển giáo dục bền vững dựa trên nguồn lực giáo viên được đào tạo bài bản cả về chuyên môn lẫn kỹ năng, Sakura Montessori là hệ thống trường mầm non đầu tiên tại Việt Nam xây dựng Trung tâm đào tạo giáo viên Montessori quốc tế nhằm chuẩn hóa đội ngũ giáo viên Montessori trong hệ thống, đồng thời đào tạo nguồn lực giáo viên Montessori chuẩn quốc tế cho các trường mầm non trên toàn quốc. Sakura Montessori đã hợp tác chiến lược với các Trung tâm đào tạo giáo viên Montessori quốc tế như Trung tâm Đào tạo Giáo viên Montessori MTP of WA, Trung tâm giáo dục Montessori CME|NY tổ chức thành công hơn 10 khóa đào tạo giáo viên Montessori quốc tế cho hơn 400 giáo viên trong và ngoài hệ thống. Các khóa học này chính là bước đệm giúp hàng ngàn trường mầm non ứng dụng phương pháp giáo dục Montessori ra đời và nhiều thế hệ trẻ em Việt Nam khắp các tỉnh thành trên cả nước có cơ hội tiếp cận phương pháp giáo dục hiện đại này. Ngoài ra, Sakura Montessori cũng sở hữu đội ngũ chuyên gia cố vấn Quốc tế hàng đầu về Montessori, hỗ trợ và tư vấn giúp Nhà trường ứng dụng và phát triển thành công phương pháp Montessori theo đúng triết lý của tiến sỹ Maria Montessori, đào tạo giáo viên, chuẩn hóa tiêu chuẩn năng lực giáo viên Montessori Quốc tế… Hành trình lan tỏa tình yêu thương đến những em bé hạnh phúc của Sakura Montessori vẫn còn tiếp tục nối dài. Chính sự khôn lớn, trưởng thành đầy tự tin của các thế hệ học sinh đã góp phần tạo nên sự phát triển mạnh mẽ của Sakura Montessori ngày hôm nay. Những em bé Sakura Montessori đã sẵn sàng hội nhập tương lai với nền tảng phát triển vững bền cùng các kỹ năng trọn vẹn được bồi đắp từng ngày. Và chắc chắn rằng, các giá trị bền vững mà phương pháp Montessori chuẩn Quốc tế mang lại cho trẻ em Việt Nam trong suốt một thập kỷ qua càng khiến Trường Mầm non Sakura Montessori xứng đáng là sự lựa chọn hoàn hảo của phụ huynh trên cả nước. Sakura Montessori International School Hotline: 0818636333 Fanpage: Sakura Montessori International School Website: sakuramontessori.edu.vn