IBD@NEU là chương trình liên kết đào tạo quốc tế bậc đại học đầu tiên của Trường Đại học Kinh tế Quốc dân, được ra đời với sứ mệnh mang đến các chương trình giáo dục quốc tế cho thế hệ sinh viên năng động, sẵn sàng trở thành những công dân toàn cầu. Chương trình hiện có 6 ngành đào tạo: Quản trị kinh doanh, Quản trị kinh doanh Quốc tế, Kinh doanh và Quản trị Sự kiện, Kinh doanh và Marketing, Digital Marketing, Ngân hàng và Tài chính, do các trường đại học Vương quốc Anh, gồm Đại học West of England, Đại học Coventry và Đại học Leeds Beckett cấp bằng. Sinh viên chương trình Cử nhân Quốc tế IBD@NEU (Ảnh: Đại học Kinh tế Quốc dân). Kỳ tuyển sinh mùa xuân năm 2023 là kỳ thi tuyển khóa thứ 19 của IBD@NEU, giúp học sinh cuối cấp có thể trúng tuyển sớm vào đại học, từ đó chủ động giảm áp lực và tập trung tốt hơn cho kỳ thi tốt nghiệp THPT quốc gia. Trong kỳ thi này, ĐH Kinh tế Quốc dân sẽ đánh giá thí sinh một cách toàn diện và khoa học, dựa trên cả quá trình phát triển cá nhân gồm: Điểm trung bình năm học; bài thi kiến thức tổng hợp (kỳ thi riêng của chương trình, tương tự kỳ thi SAT của Mỹ); bài luận và tham dự phỏng vấn trực tiếp bằng tiếng Việt (nhằm tìm hiểu quan điểm cá nhân, giá trị sống cơ bản, những dự định tương lai, cũng như tiềm năng phát triển của thí sinh). Nếu trúng tuyển, thí sinh đang học lớp 12 sẽ nhập học chính thức vào tháng 9/2023, sau khi tốt nghiệp THPT. Nhờ đó, thí sinh sẽ chủ động chuẩn bị tốt hơn về tâm thế, ngoại ngữ và kỹ năng. Kỳ tuyển sinh sớm cũng giúp thí sinh đánh giá được năng lực học tập và các kỹ năng hiện tại của mình để có kế hoạch trau dồi cho tương lai. IBD@NEU đem lại nhiều lựa chọn linh hoạt cho sinh viên theo hình thức du học tại chỗ an toàn và tiết kiệm. Nếu lựa chọn học 4 năm hoàn toàn tại Việt Nam, sinh viên sẽ nhận được bằng cử nhân các trường ĐH Leeds Beckett, ĐH Coventry hoặc ĐH West of England có giá trị trên toàn cầu. Ngoài ra, đây đều là các đại học có thứ hạng trong top 1.000 các trường đại học của thế giới theo xếp hạng của Times Higher Education năm 2023. Nếu lựa chọn học 3 năm tại Việt Nam và năm cuối chuyển tiếp sang Anh, sinh viên có cơ hội học tại gần 50 trường khác nhau và nhận bằng của trường theo học, với các chuyên ngành khác nhau như marketing, tài chính, quản trị khách sạn, quản trị nguồn nhân lực… Xếp hạng các trường đối tác của IBD@NEU. Với gần 20 năm uy tín và kinh nghiệm đào tạo, IBD@NEU có chất lượng đào tạo theo chuẩn Anh, được giảng dạy hoàn toàn bằng tiếng Anh và kiểm định độc lập bởi QAA (Quality Assurance Agency for Higher Education)- cơ quan kiểm định chất lượng giáo dục đại học Anh Quốc. Bên cạnh hệ thống hoạt động hỗ trợ học tập, ngoại khóa được tổ chức chuyên nghiệp, sinh viên IBD@NEU được học trong môi trường giáo dục hiện đại, liên tục được thử thách và phát triển trí tuệ, kỹ năng và tính chuyên nghiệp để có hành trang vững vàng khi tốt nghiệp. Vì thế, chất lượng đào tạo của chương trình đã được khẳng định qua 14 khóa tốt nghiệp với gần 1.800 cựu sinh viên tốt nghiệp hiện đang làm việc trong nhiều tổ chức, tập đoàn trong và ngoài nước. Chỉ tiêu tuyển sinh của Chương trình Cử nhân quốc tế cho 6 ngành đào tạo năm 2023 là 600. Ngày hội thông tin chương trình IBD@NEU (IBD Open Day) được tổ chức vào lúc 9h chủ nhật ngày 25/12/2022, tại Hội trường lớn tòa nhà A2, trường Đại học Kinh tế Quốc dân. Hạn nộp hồ sơ 10/1/2023. Xem thông báo tuyển sinh:  https://bit.ly/3Fp88DX Viện Đào tạo Quốc tế, Trường Đại học Kinh tế Quốc dân Địa chỉ: P305, tầng 3 nhà A1, Đại học Kinh tế Quốc dân, 207 Đường Giải Phóng, Hà Nội Website:  www.isme.neu.edu.vn  ; Hotline: 0942.11.5050. Email: info.ibd@isneu.org