Ngày 16/11, tại Hà Nội, Bộ  Giáo dục  và Đào tạo, Trung ương Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam tổ chức Chương trình gặp mặt "Chia sẻ cùng thầy cô" năm 2022. Đây là dịp những thầy cô giáo ở khắp mọi miền đất nước thẳng thắn bày tỏ tâm tư, nguyện vọng tới lãnh đạo Bộ GD&ĐT là Thứ trưởng Hoàng Minh Sơn. Các giáo viên được tuyên dương gặp gỡ Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Hoàng Minh Sơn (Ảnh: C.T) Qua những câu chuyện thực tế được các giáo viên tiêu biểu chia sẻ tại chương trình, có thể thấy được phần nào những khó khăn mà những người làm công tác chuyên môn đang trải qua. Cô giáo Đinh Thị Loan, Trường mầm non Khun Há (huyện Tam Đường, tỉnh Lai Châu) cho biết, việc giảng dạy ở vùng cao không chỉ gặp khó vì đường sá, địa hình phức tạp, mà bản thân giáo viên còn phải nỗ lực học tiếng địa phương để có thể giao tiếp tốt hơn với học sinh. Bên cạnh đó, không ít học sinh vùng cao còn có hạn chế nhất định về nhận thức giới tính và kiến thức sức khỏe sinh sản. Vì vậy, giáo viên tại đây cần quan tâm, sâu sát với các em hơn thông qua những biện pháp khoa học và tình cảm gắn bó đặc biệt. Nhiều năm gắn bó với con em dân tộc Khmer, thầy Kim Thành Phong - giáo viên Trường THPT Trà Cú, huyện Trà Cú, tỉnh Trà Vinh đã chia sẻ về những khó khăn trong công tác dạy và học ở vùng sâu vùng xa, điều kiện cơ sở vật chất còn nhiều thiếu thốn. Từ đó, thầy giáo trẻ chia sẻ về 3 ước mơ giản dị: phòng học, bàn ghế được cải tạo, thay mới; có thêm nguồn kinh phí hỗ trợ để thiếu nhi dân tộc thiểu số tập trung vào học tập; có nguồn ngân sách giúp đỡ giáo viên công tác tại vùng sâu, vùng xa. Các thầy cô giáo thẳng thắn bày tỏ tâm tư, nguyện vọng với lãnh đạo Bộ GD&ĐT (Ảnh: C.T). "Mức lương hiện nay khiến nhiều giáo viên trẻ chỉ đủ đáp ứng nhu cầu tối thiểu của bản thân, không thể nói tới việc nuôi sống gia đình, chăm lo cho con cái đi học. Tôi cũng không mong mỏi được tăng lương, chỉ mong có chương trình hỗ trợ, đồng hành cùng giáo viên để an tâm giảng dạy, hạn chế thầy cô xin nghỉ việc vì không đảm bảo điều kiện kinh tế", thầy Phong nói. Trong khi đó, thầy giáo Nguyễn Duy Khánh, Trường trung học phổ thông Chuyên Hùng Vương (tỉnh Phú Thọ) cho hay, hiện có nhiều giáo viên gặp khó trong sử dụng công nghệ thông tin để dạy học vì điều kiện cơ sở vật chất, mạng internet ở vùng cao còn không ít hạn chế. Thầy Khánh đề nghị ngành giáo dục và các bộ, ngành có thêm hỗ trợ nhất định nhằm tăng cường công tác chuyển đổi số ở vùng cao. Ghi nhận những chia sẻ của các thầy, cô giáo, Thứ trưởng Giáo dục và Đào tạo Hoàng Minh Sơn bày tỏ sự thấu hiểu và đồng cảm với các thầy cô giáo. "Những năm qua, giáo dục nước ta đạt nhiều thành tựu quan trọng, một phần không nhỏ là nhờ sự bền bỉ, sáng tạo, tận tụy, không ngại khó khăn, gian khổ, hy sinh của đội ngũ nhà giáo trên khắp mọi miền Tổ quốc", Thứ trưởng Hoàng Minh Sơn nhấn mạnh. Thứ trưởng Hoàng Minh Sơn cho biết, ngành Giáo dục luôn phấn đấu đề xuất những cơ chế,  chính sách  về tăng cường cơ sở vật chất, điều kiện dạy và học của các trường ở địa phương. Cùng với đó là chế độ chính sách với đội ngũ nhà giáo. "Vừa qua, Bộ trưởng Bộ GDĐT Nguyễn Kim Sơn đã rất nhiều lần có ý kiến về việc này và đề xuất với Quốc hội, Chính phủ. Chắc chắn đợt tới, lương giáo viên sẽ tăng theo hướng tăng mức lương cơ bản chung của toàn quốc", Thứ trưởng nói. Thứ trưởng Giáo dục và Đào tạo Hoàng Minh Sơn cùng Bí thư Trung ương Đoàn Nguyễn Minh Triết trao Bằng khen tặng các đại biểu Chương trình "Chia sẻ cùng thầy cô" năm 2022. (Ảnh: C.T) Tại chương trình, Bí Thư Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Chủ tịch Hội Sinh viên Việt Nam Nguyễn Minh Triết cho biết, nhân dịp kỷ niệm 40 năm Ngày Nhà giáo Việt Nam, chương trình "Chia sẻ cùng thầy cô" năm 2022 đã lựa chọn 4 nhóm giáo viên để tuyên dương. Đó là các nhà giáo có thành tích nổi bật, có học sinh tham gia và giành giải thưởng tại các cuộc thi học sinh giỏi cấp quốc gia, quốc tế; có nhiều sáng kiến đổi mới việc dạy và học đã áp dụng thực tế, đạt hiệu quả cao; công tác tại vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo, vùng điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn; từng có thành tích tiêu biểu, xuất sắc, được xã hội ghi nhận.