Trước đó, ngày 6/12, tại công trình xây dựng trường THPT U Minh (huyện U Minh, tỉnh Cà Mau), khi tài xế Đ.M.P. (38 tuổi) điều khiển xe cẩu để cẩu trụ cột xi măng thì trục cẩu bị hỏng ngã ra khỏi xe tải. Lúc này, cần cẩu đập vào nóc trường làm hư hỏng (không sập hoàn toàn) dẫn đến văng gạch, xi măng trúng vào em N.N.H., N.V.K., N.T.P.L., P.H.Q., L.C.V. (lớp 10C2) đang ngồi học trong lớp. Vụ tai nạn làm 5 em học sinh bị trầy xước tay, chân, đầu. Ngay sau đó, nhà trường phối hợp đơn vị thi công đưa 5 học sinh đến Trung tâm Y tế huyện U Minh kiểm tra, kết quả chỉ bị thương nhẹ phần mềm. Riêng nam sinh L.C.V. bị rách da đầu, được đưa đến Bệnh viện đa khoa tỉnh Cà Mau kiểm tra. Sáng 9/12, một cán bộ của Sở  Giáo dục  và Đào tạo tỉnh Cà Mau cho biết, các em học sinh hiện sức khỏe đều ổn định, đã về nhà, không nguy hiểm gì. Vụ việc cũng không nghiêm trọng, công an đang làm rõ nguyên nhân. Qua nhận định ban đầu, Công an huyện U Minh xác định vụ tai nạn do quá trình cẩu trụ cột bê tông, mâm quay xe cẩu không chịu được trọng lực nên ốc, tán bị đứt, mâm quay xe cẩu văng từ trên xe tải xuống đất, cần cẩu ngã đập vào lớp học khiến học sinh bị thương.