Chiều 18/6, ông Hồ Tấn Minh, Chánh văn phòng Sở GD-ĐT TPHCM cho biết sau khi báo chí thông tin, phản hồi quanh đáp án môn tiếng Anh, lãnh đạo Sở đã chỉ đạo hội đồng chấm rà soát tất cả, liên quan đến sai chính tả sẽ không chấm điểm câu đó.  Các thí sinh trong kỳ thi vào lớp 10 tại TPHCM (Ảnh: Hải Long). Ông Hồ Tấn Minh thông tin, hội đồng chấm đã rà soát từ chiều 17/6 đối với cả bài đang chấm và bài đã chấm để đảm bảo công bằng cho các thí sinh. Trước đó, như  Dân trí  đã đưa tin, đáp án môn tiếng Anh vào kỳ thi lớp 10 tại TPHCM  có nội dung "Thí sinh viết sai chính tả, thiếu dấu câu nhưng không ảnh hưởng ý nghĩa của câu: Không trừ điểm" gây ngạc nhiên. Rất nhiều ý kiến của các nhà giáo dục, giáo viên,  phụ huynh  phản hồi không đồng tình với Sở trong việc du di sai chính tả, thiếu dấu câu khi làm bài mà không bị trừ điểm như hướng dẫn của Sở. Nhiều ý kiến cho rằng, "sai chính tả vẫn được chấp nhận" là điều khó chấp nhận đối với học sinh chuẩn bị vào lớp 10. Việc này có thể dẫn đến sự thiếu công bằng giữa thí sinh viết đúng chính tả, viết cẩn thận, chỉn chu với học sinh viết sai, viết thiếu, cẩu thả khi đều được điểm. Chưa kể, những em đang chỉn chu để làm đúng cũng có thể dần cảm thấy việc mình làm không còn cần thiết.  Hướng dẫn chấm thi vào lớp 10 môn tiếng Anh: "Thí sinh viết sai chính tả, thiếu dấu câu nhưng không ảnh hưởng ý nghĩa của câu: không trừ điểm" được điều chỉnh.