Ngày 31/12, thạc sĩ Nguyễn Hữu Lành, Hiệu trưởng Trường Cao đẳng Cộng đồng Đắk Nông (DNCC) cho biết trường đã triển khai công tác đào tạo miễn phí các hệ đào tạo và bồi dưỡng nâng cao kỹ năng nghề cho người lao động bị mất việc, nghỉ việc do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Khi doanh nghiệp phối hợp với trường để đào tạo nghề cho lao động, ngoài việc được hỗ trợ theo chính sách cho đối tượng bị ảnh hưởng  Covid-19  thì còn được hưởng chính sách hỗ trợ đào tạo nghề giai đoạn 2021 - 2025 của tỉnh. Cụ thể, người lao động khi tham gia đào tạo, đào tạo lại trình độ trung cấp, cao đẳng (kể cả đào tạo các trình độ liên thông) được hỗ trợ với mức 10% tổng mức học phí phải đóng theo quy định. Cao đẳng Cộng đồng Đắk Nông là đơn vị giáo dục nghề nghiệp công lập duy nhất của tỉnh Đắk Nông, được trang bị nhiều thiệt bị dạy nghề hiện đại (Ảnh: DNCC). Hiện đã có Công ty Lâm nghiệp Nam Tây Nguyên lập nhu cầu đào tạo, bồi dưỡng cho 57 người là công nhân viên của công ty. Nhu cầu đào tạo chủ yếu là các kỹ năng ngành lâm nghiệp như sử dụng phần mềm GPS; sử dụng bản đồ; kỹ năng mềm; lập và hoàn chỉnh hồ sơ vi phạm lâm luật; Luật Lâm nghiệp; Luật đất đai; Luật xử lý vi phạm hành chính; nghiệp vụ văn thư, kế toán, trồng trọt và bảo vệ thực vật… Hiệu trưởng trường DNCC cho biết, hiện trường đang phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, cơ quan Bảo hiểm xã hội tỉnh để nắm thông tin các đơn vị sử dụng lao động đóng bảo hiểm thất nghiệp cho người lao động theo quy định để trực tiếp liên hệ, phối hợp lập nhu cầu đào tạo, bồi dưỡng. Theo thạc sĩ Nguyễn Hữu Lành, DNCC là đơn vị giáo dục nghề nghiệp công lập duy nhất của tỉnh Đắk Nông nên trường sẽ phụ trách hỗ trợ tất cả người lao động của các doanh nghiệp đóng trên địa bàn tỉnh. Trường đào tạo từ trình độ sơ cấp, trung cấp, cao đẳng chính quy với các ngành, nhóm ngành thuộc khối  kỹ thuật - công nghệ, nông lâm nghiệp, các ngành xã hội và dịch vụ; đồng thời liên kết với các trường đại học đào tạo liên thông.