Từ năm học 2014-2015 đến nay, quỹ Thiện Tâm đã trao học bổng cho hàng nghìn học sinh, sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn vươn lên học giỏi trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa, với tổng số tiền trao lên đến hàng tỷ đồng. Đại diện quỹ Thiện Tâm trao học bổng tới các em học sinh (Ảnh: P.S). Năm học 2022-2023, quỹ Thiện Tâm trao học bổng tới 216 học sinh, sinh viên trên địa bàn Thanh Hóa đang học tại các trường THCS, THPT, cao đẳng, đại học với tổng số tiền hơn 1,7 tỷ đồng. Tại buổi lễ, đại diện quỹ Thiện Tâm, Hội  Khuyến học  tỉnh Thanh Hóa đã trao học bổng tới 175 học sinh các trường THCS, THPT thuộc 24 huyện, thị xã, thành phố trong tỉnh Thanh Hóa, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn vươn lên đạt thành tích cao trong học tập. Mức học bổng được trao là từ 700.000 đến 1.000.000 đồng/tháng/học sinh (hỗ trợ trong 9 tháng). Trong đợt trao này, các em học sinh nhận học bổng trong 3 tháng 9, 10 và 11/2022. Những suất học bổng mà các em học sinh, sinh viên nhận được từ quỹ Thiện Tâm có ý nghĩa thiết thực, góp phần tiếp sức, động viên, khích lệ các em vượt qua khó khăn, phấn đấu vươn lên trong học tập, rèn luyện, thực hiện ước mơ của mình trên con đường học tập và rèn luyện vì ngày mai lập thân, lập nghiệp.