Đồng hành cùng các bạn trẻ trên chặng đường hiện thực hóa đam mê, Trường Đại học Anh Quốc Việt Nam (BUV) đã khởi động Quỹ học bổng và hỗ trợ tài chính năm 2023 trị giá hơn 42 tỷ đồng, dành cho các đối tượng khác nhau. Thời gian nhận hồ sơ học bổng từ ngày 4/12/2022 đến 17h ngày 25/3/2023. BUV khởi động Quỹ học bổng và hỗ trợ tài chính năm 2023 trị giá hơn 42 tỷ đồng (Ảnh: BUV). Hạng mục giá trị nhất bao gồm 4 suất học bổng toàn phần mang tên Đại sứ Vương quốc Anh dành cho học sinh xuất sắc toàn diện, với giá trị hơn 800 triệu đồng/suất. Suất học bổng này bao gồm toàn bộ học phí của khóa Dự bị đại học và chương trình cử nhân tại BUV do Đại học Staffordshire cấp bằng. Năm nay, quỹ cũng ra mắt một suất học bổng toàn phần mới, mang tên "Sir Graeme Davies" nhằm tôn vinh những đóng góp cho giáo dục của ngài Graeme - cố Chủ tịch Hội đồng Trường Đại học Anh Quốc Việt Nam và từng giữ vị trí Hiệu trưởng Đại học London từ năm 2003 - 2010. Học bổng trị giá tương đương 100% toàn bộ học phí BUV cho chương trình cử nhân của Đại học London (University of London - UoL) đang được giảng dạy tại BUV. Đại học London là một trong những trường đại học lâu đời và danh giá tại Anh, thành lập vào năm 1836, gồm 17 tổ chức thành viên độc lập danh tiếng khắp toàn cầu. Chương trình học bổng "Trái tim Sư tử" sẽ được tăng lên thành 2 suất với tổng giá trị hơn 2 tỷ đồng, mở rộng cơ hội tiếp cận nền giáo dục Anh bậc cao. Suất học bổng này dành cho các học sinh có khó khăn về thể chất hoặc gia cảnh nhưng sở hữu ý chí kiên cường, không ngừng phấn đấu rèn luyện đạo đức và học tập. Mỗi suất học bổng sẽ hỗ trợ toàn bộ chi phí Dự bị đại học và chương trình cử nhân. Bên cạnh đó, các chương trình học bổng với các mức tài trợ học phí khác nhau sẽ tiếp tục được triển khai, bao gồm: Học bổng "Nhà Sáng Lập", học bổng "Hiệu Trưởng", học bổng "Giám Đốc Học Vụ", học bổng tài năng, học bổng cho sinh viên nữ theo học ngành công nghệ thông tin. Ngoài ra, học bổng hợp tác dành cho những sinh viên xuất sắc đến từ các trường trung học phổ thông đối tác của BUV, cùng nhiều hỗ trợ tài chính khác dành cho những sinh viên ưu tú. Được thành lập từ năm 2018, Quỹ học bổng và hỗ trợ tài chính BUV đã ghi lại nhiều dấu ấn tốt đẹp trong cộng đồng. Điều này giúp thắp sáng hành trình chinh phục tri thức của nhiều sinh viên tài năng bất kể hoàn cảnh và điều kiện kinh tế. Thông qua quỹ học bổng, hàng trăm sinh viên đã có cơ hội theo học chương trình cử nhân của Anh, được tiếp thêm động lực để khám phá, phát triển, tạo dựng cơ hội cho bản thân và cống hiến cho xã hội. Ông GS.TS Raymond Gordon - Hiệu trưởng BUV cho biết, BUV đã không ngừng nỗ lực và dẫn đầu trong việc mang đến hệ thống giáo dục chất lượng từ Anh, cùng trải nghiệm học tập đạt chuẩn quốc tế cho sinh viên Việt Nam. Sứ mệnh của BUV là đào tạo những công dân có đạo đức và lòng nhân ái. Sinh viên BUV dù chọn ngành học nào cũng đều được đào tạo về tư duy thiết kế và sáng tạo cùng khả năng kiến tạo cơ hội cho bản thân và xã hội. "Hằng năm, BUV đều triển khai quỹ học bổng nhằm mang lại cơ hội học tập, phát triển cho sinh viên tài năng, thể hiện cam kết bền chặt với sứ mệnh phát triển giáo dục, đóng góp cho Việt Nam trong tương lai", GS.TS Raymond Gordon nhấn mạnh. Lễ trao bằng tốt nghiệp năm 2022 của BUV (Ảnh: BUV). Với mục tiêu cùng sứ mệnh rõ ràng, kiểm định chất lượng đào tạo được nhà trường chú trọng. Tới thời điểm hiện tại, BUV là cơ sở giáo dục đại học đầu tiên tại Việt Nam đạt chứng nhận QS Stars 5 sao toàn diện từ tổ chức xếp hạng và kiểm định QS (Quacquarelli Symonds). Cụ thể, BUV đạt tiêu chuẩn 5 sao trên các hạng mục sau: Chất lượng giảng dạy, việc làm cho sinh viên; phát triển học thuật; cơ sở vật chất; trách nhiệm xã hội; bình đẳng - hòa nhập; và chương trình đào tạo thế mạnh với ngành tài chính và kinh tế. Nhằm đem lại thông tin về Quỹ học bổng BUV, kinh nghiệm chuẩn bị hồ sơ ứng tuyển và phỏng vấn, thông tin về các chuyên ngành đào tạo tại BUV, BUV sẽ tổ chức sự kiện "Unlock BUV's Scholarships 2023 - Chìa khóa chinh phục học bổng BUV" vào ngày 4/12 gồm những chia sẻ về học bổng và lớp học thử. Phụ huynh và học sinh quan tâm xem thêm thông tin về Quỹ Học bổng BUV năm 2023 tại https://scholarship.buv.edu.vn/, đăng ký tham gia sự kiện học bổng tại  https://scholarshipevent.buv.edu.vn/  hoặc liên hệ fanpage British University Vietnam. Hotline 0966 629 909.