Thông  tin mới  nhất từ Trường Trung học Thực hành (Trường ĐH Sư phạm TPHCM) năm học 2022-2023, trường sẽ không tuyển các lớp 10 chuyên. Học sinh TPHCM trong kỳ thi vào lớp 10 chuyên năm trước. Trường sẽ tuyển sinh 350 học sinh theo quy trình tuyển sinh lớp 10 của Sở GD-ĐT TPHCM. Theo đó, học sinh đăng kí nguyện vọng theo hướng dẫn của trường THCS, nơi học sinh đang theo học.  Các môn học, hoạt động bắt buộc tại trường gồm: Toán, Ngữ Văn, Tiếng Anh,  Giáo dục  thể chất, Giáo dục quốc phòng, Hoạt động trải nghiệm, Hướng nghiệp, Nội dung giáo dục của địa phương.  Các môn học lựa chọn, học sinh có thể chọn một trong các tổ hợp sau:  Môn học tự chọn gồm: Ngoại ngữ 2 ( tiếng Hàn, tiếng Nhật, tiếng Trung, tiếng Pháp, tiếng Nga), Tiếng dân tộc thiểu số, Các môn Công nghệ, Mỹ thuật (Mỹ thuật - âm nhạc) được giảng dạy ở buổi 2. Kỳ thi vào lớp 10 công lập tại TPHCM năm nay sẽ diễn ra vào ngày 11 - 12/6. Học sinh dự thi 3 môn gồm: Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ.  Điểm xét tuyển vào lớp 10 thường = điểm Toán + điểm Ngữ văn + điểm Ngoại ngữ + điểm khuyến khích (nếu có).    Thí sinh sẽ được đăng ký ba nguyện vọng ưu tiên 1, 2, 3 để xét tuyển vào lớp 10 các trường THPT công lập (trừ Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong, Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa và Trường Phổ thông năng khiếu, Đại học Quốc gia TPHCM). Đối với lớp 10 Chuyên và Tích hợp thí sinh làm bài thi môn chuyên và tích hợp vào buổi chiều ngày 12/6, thời gian thi môn Chuyên, tích hợp là 150 phút. Điểm xét tuyển lớp 10 Chuyên = điểm Toán + điểm Ngữ văn + điểm Ngoại ngữ + điểm Môn chuyên x 2 + điểm khuyến khích (nếu có).