Ngày hội ngoại khóa là hoạt động được tổ chức thường niên cuối mỗi kỳ học, thầy và trò FSchool cùng nhau tổng kết kiến thức thông qua hình thức sân khấu hóa. Các môn xã hội tưởng như quá nhiều chữ và là nỗi "ám ảnh" với nhiều học sinh, thế nhưng ở FSchool, các môn học này luôn sáng tạo không ngừng và được học sinh thích thú tham gia. Đồng diễn võ Vovinam: Bản sắc của trường FPT Vovinam là đặc sản của Tổ chức Giáo dục FPT nói chung và THPT FPT Hà Nội nói riêng. Đây là bộ môn không chỉ rèn thể lực cho người học mà còn chứa đựng tinh thần "Đức dũng đi đôi với lòng nhân, Võ thuật gắn liền với võ đạo", biểu tượng của tinh thần thép song hành cùng trái tim nhân ái. Học sinh FSchool vừa học võ để tự vệ, rèn luyện sức khỏe, vừa thấm nhuần tư tưởng tôn sư trọng đạo, rèn trí luyện thân và tinh thần tự hào dân tộc. Tại sự kiện "Giai điệu của Nắng", 700 học sinh đã cùng nhau thể hiện màn đồng diễn hoành tráng, hào hùng, khơi dậy sự xúc động và tự hào người FPT. 700 học sinh tham gia màn đồng diễn Vovinam hào hùng. Carnaval Địa Lý: Mang nghệ thuật đường phố lên sân khấu FSchool Một điều đặc biệt và khác biệt ở FSchool là thầy cô giáo không chỉ dạy học theo cách truyền thống mà thường xuyên cập nhật những xu hướng dạy - học sáng tạo, mới lạ, giúp học sinh dễ hiểu và dễ nhớ. Nhằm nâng cao hiểu biết về các nền văn hóa khác nhau trên toàn thế giới, ngoại khóa "Giai điệu của Nắng" đã mang cả nghệ thuật đường phố Carnaval lên sân khấu FSchool. FSchoolers được trực tiếp hóa thân và chiêm ngưỡng những màn biểu diễn sôi động, nóng bỏng và thực sự bùng nổ. Các bạn Fschoolers tự tin trình diễn Carnival đường phố. Ngữ Văn: Lắng đọng với vở nhạc kịch kinh điển "Phía sau thù hận" đầy cảm xúc Romeo và Juliet là một trong những vở kịch bất hủ trên sân khấu quốc tế do William Shakespeare viết. Cốt truyện là tình yêu say đắm với kết cục bi thảm của hai người thuộc về hai dòng họ vốn đã thù hận nhau nhiều thế hệ, là đại diện cho tình yêu, cho cố gắng chiến đấu chống lại mọi nghịch cảnh để được ở bên nhau. Trên sân khấu "Giai điệu của Nắng", FSchoolers đã hóa thân thành chàng Romeo và nàng Juliet trong vở nhạc kịch "Phía sau thù hận". Dù là những diễn viên không chuyên nhưng các bạn đã thực sự sống và đau với tình yêu của nhân vật, mang đến cho khán giả những cảm xúc lắng đọng và cảm xúc. Lịch sử: Sân khấu hóa những dấu mốc lịch sử hào hùng của dân tộc Lịch sử có lẽ là môn học khiến nhiều học sinh e dè và khó nhớ. Thế nhưng với FSchoolers, Lịch sử bao giờ cũng là môn học thú vị bởi thầy cô giáo luôn mang đến những phương pháp học tập mới lạ. Khác với việc học thuộc, ngoại khóa "Giai điệu của Nắng" giúp học sinh ghi nhớ các dấu mốc lịch sử theo dòng thời gian bằng cách sân khấu hóa. Trên sân khấu FSchool, chúng ta cùng nhìn lại những trang sử hào hùng và như sống lại trong những khoảnh khắc ý nghĩa của dân tộc. Những trang sử sinh động được tái hiện trên sân khấu Trường THPT FPT Hà Nội. Giáo dục công dân: Đừng để người xung quanh bị tổn thương bởi những lời nói đau lòng Trong bối cảnh xã hội phát triển như hiện nay, tư tưởng của nhiều phụ huynh và các bạn học sinh đã cởi mở hơn, tư tưởng thoáng hơn, nhưng đâu đó vẫn còn một bộ phận không nhỏ chưa thực sự thấu hiểu với những người có đặc điểm khác mình hoặc với cộng đồng LGBT. Họ dễ dàng buông những lời nói đau lòng và cho điều đó là bình thường mà không biết rằng những lời nói ấy là mũi dao đâm vào trái tim làm tổn thương người khác. Vở nhạc kịch "Sự hối tiếc muộn màng" tái hiện lại hình ảnh một cậu bé đặc biệt và cũng bởi vì sự đặc biệt đó mà bố mẹ, bạn bè đặt lên vai cậu những áp đặt, những chì chiết, mỉa mai. Để rồi khi tận cùng của cô đơn và đau khổ, cậu chọn cách kết liễu đời mình. May mắn thay, gia đình và bạn bè của cậu đã kịp hiểu ra trước khi quá muộn để bao dung hơn và trân trọng sự khác biệt đó. Vở nhạc kịch gửi đến thông điệp ý nghĩa, hãy yêu thương nhau và đừng để người khác tổn thương bởi những lời nói tưởng như vô hại của mình. Không còn những giờ học nhàm chán hay những bài kiểm tra cuối kỳ căng thẳng, các thầy cô Tổ Xã hội đã "hô biến" những kiến thức khô khan trong sách vở trở thành muôn vàn tác phẩm trình diễn thú vị và bất ngờ trong chương trình ngoại khóa "Giai điệu của Nắng". Trường THPT FPT Hà Nội luôn chú trọng đến trải nghiệm của học sinh, thường xuyên tổ chức các hoạt động giúp các em tự rèn luyện và phát triển bản thân. Chắc chắn rằng, đó sẽ là những kỷ niệm, trải nghiệm thú vị và ý nghĩa của các em FSchoolers.