Quốc Huy giành Huy chương Vàng thế giới ở tuổi 18. Quốc Huy đã xuất sắc giành Huy chương Vàng cuộc thi Microsoft Office Specialist World Championship (MOSWC) - cuộc thi thường niên về tin học văn phòng được tổ chức với phạm vi toàn thế giới với hàng triệu thí sinh được tuyển chọn kỹ lưỡng đến từ hơn 100 quốc gia và vùng lãnh thổ tham gia. Trước đó, năm 2020 Huy đã giành giải Nhất tại cuộc thi quốc gia và trở thành Đại sứ MOS, đại diện Việt Nam tham dự vòng chung kết thế giới. "Từ lớp 10, mình đã được học và luyện thi chứng chỉ Microsoft Office Specialist (MOS) - chứng chỉ Tin học văn phòng chuẩn quốc tế do Microsoft cấp. Lúc đó, mình biết đến cuộc thi trong khu vực quốc gia khi trường phát động, tuyên truyền. Vì Tin học văn phòng luôn là bộ môn rất quen thuộc, con người ngày nay sử dụng hàng ngày nên mình muốn khám phá nó một cách kỹ càng hơn. Bên cạnh đó, cũng nhờ có sự kèm cặp của thầy giáo Tin học Đào Hải Tiệp giúp mình tự tin lên rất nhiều", Huy chia sẻ. Tuy nhiên, vì đại dịch  Covid-19  hoành hành nên ngày thi của nam sinh Đại học Bách khoa đã phải hoãn hơn một năm so với dự kiến. Đó là khoảng thời gian khó khăn nhất với cậu, vừa tranh thủ rèn luyện kỹ năng cho vòng Chung kết thế giới vừa "dùi mài kinh sử" cho kỳ thi đại học. Với Huy, đây là thành tích to lớn đầu tiên cậu đạt được giúp bản thân tự tin hơn. Đặc biệt, cậu hạnh phúc khi có thể lan tỏa niềm vui của bản thân đến với rất nhiều người. Nam sinh Bách Khoa bắt đầu niềm yêu thích công nghệ từ khi còn nhỏ, được tiếp xúc thường xuyên với máy tính. Từ sự tò mò của một đứa trẻ, thích tự đi khám phá mọi thứ xung quanh, dần dần Huy bắt đầu tìm hiểu về những thứ liên quan đến chiếc máy tính trước mặt, đến những phần mềm có trong đó. Để tiếp tục phát triển niềm đam mê công nghệ của bản thân, hiện tại cậu đang theo học ngành An toàn không gian số. "Đầu năm lớp 12, mình bắt đầu ôn thi SAT để hướng tới xét tuyển đại học trong nước. Mình ôn tầm hơn 1 tháng và được 1470/1600 điểm. Vậy nên, mình đã lựa chọn ngành An toàn không gian số ở Bách Khoa. Mình quyết định theo đuổi ngành này vì đây là ngành có tiềm năng phát triển khá lớn hiện nay, yêu cầu có hiểu biết rộng và bản thân mình cũng là một người khá tự tin với khả năng tự học và tự tìm hiểu nên mình thấy sẽ phù hợp với ngành", Huy chia sẻ. Không phải con trai theo học ngành công nghệ thì sẽ khô khan Bày tỏ suy nghĩ trước quan điểm con trai theo học ngành công nghệ sẽ thường khô khan, Quốc Huy chia sẻ: "Theo mình, việc lựa chọn ngành học thường xuất phát từ sở thích, tính cách của một người và đôi khi cũng có thể hoàn toàn không liên quan tới chúng. Còn với bản thân mình học ngành An toàn không gian số, một ngành được đánh giá là khá khó và căng thẳng, mình cũng thường ôm máy tính cả ngày nhưng không phải lúc nào mình cũng ngồi gõ code, mình còn tìm hiểu về những sở thích, thú vui khác. Bên cạnh đó, nhiều người mình quen trong ngành cũng rất hướng ngoại và am hiểu nhiều lĩnh vực khác nhau không chỉ công nghệ. Suy cho cùng, khô khan hay hài hước đều là tùy vào quan điểm cá nhân của mỗi người. Đặc biệt, trong cuộc sống, mình nghĩ rằng cách đối xử với người khác mới là quan trọng nhất". Ngoài ra, nam sinh Bách Khoa còn có sở thích làm bánh và dịch thuật. "Lý do mình có những sở thích đó đều xuất phát từ cuộc sống hàng ngày. Lần đầu mình làm bánh là vào đầu năm lớp 10, để dành tặng sinh nhật mẹ. Còn về dịch thuật, chủ yếu mình dịch bài rồi chia sẻ với cộng đồng. Mình thấy mọi người dịch vui nên cũng dịch theo, tiện thể rèn khả năng viết lách và mình đặc biệt thích thú khi nhận được phản hồi. Nhưng lý do để mình duy trì chúng thì chắc là sau khi đem những sở thích ấy đi chia sẻ, lan tỏa với mọi người. Mình rất nóng lòng nhận lại những niềm vui từ họ". Là sinh viên năm nhất, Quốc Huy đặt mục tiêu ngắn hạn là phấn đấu đạt kết quả cao tại trường, đồng thời tự tìm hiểu và chuẩn bị sẵn sàng để sớm đi thực tập trải nghiệm, và cuối cùng là dần vạch ra mục tiêu dài hạn của mình cho sự nghiệp sau này. Trong tương lai, Huy sẽ tiếp tục tham gia các cuộc thi như một cơ hội để thử sức và khẳng định khả năng ngay khi còn đi học và bạn trẻ sẽ hướng tới những cuộc thi phù hợp với chuyên ngành đang theo đuổi.