Trở thành công dân toàn cầu nhưng không quên bản sắc Việt  Buổi sinh hoạt iClub diễn ra với chủ đề "Think Globally, Act Locally" đề cập câu chuyện giữ gìn bản sắc Việt trên hành trình vươn ra thế giới cho những công dân toàn cầu thế hệ mới. Chủ đề được dẫn dắt bởi á hậu Lê Thảo Nhi và chị Nguyệt Ánh - giáo viên VUS, thạc sĩ ngành Truyền thông Giáo dục tại Đại học Lapland tại Phần Lan. Thông qua những chia sẻ truyền cảm hứng và trải nghiệm của khách mời, buổi giao lưu đã mang đến góc nhìn thẳng vào mỗi vấn đề, cùng lời khuyên cho người tham dự về chủ đề hội nhập và bản sắc. Theo Lê Thảo Nhi: "Điều đầu tiên mỗi người cần làm khi tiếp cận một văn hóa mới là quan sát cách họ xếp hàng, tổ chức những bữa tiệc hay sinh hoạt mỗi ngày. Bước tiếp đến là chọn lọc để tiếp thu những lối ứng xử đẹp, đồng thời vẫn duy trì những giá trị cốt lõi của bản thân. Đừng để một ngày nào đó, bạn nhận ra mình đã trở thành người khác chỉ vì không xác định rõ ranh giới giữa việc hòa nhập và gìn giữ bản sắc riêng của mình". Chị Nguyệt Ánh chia sẻ: "Để hòa nhập với một văn hóa mới, các bạn học viên cần bước ra khỏi vùng an toàn, mạnh dạn kết bạn với những người bản xứ. Đó là cách nhanh nhất để mở rộng tư duy, tiếp thu ngôn ngữ tự nhiên, cũng như lựa chọn lối ứng xử phù hợp khi tương tác với bạn bè quốc tế". Một phiên bản "fan meeting" với màu sắc mới lạ  Bên cạnh việc chia sẻ về những kỹ năng mà người trẻ cần trang bị để thể hiện chất riêng trong thời đại toàn cầu hóa, "fan meeting" cùng á hậu Lê Thảo Nhi cũng có những màn trả lời ứng xử tiếng Anh chất lượng đến từ học viên VUS. Các học viên đã có cơ hội chinh phục nàng á hậu với màn nói tiếng Anh trôi chảy và thuyết phục cùng nhiều câu hỏi ứng xử, dựa trên các cuộc thi sắc đẹp thế giới. Khi đứng trước lựa chọn giữa sự thông minh hay sắc đẹp, Minh Khôi - học viên lớp IELTS cho biết: "Em sẽ lựa chọn sự thông minh, bởi sự thông minh sẽ giúp con người ý thức rõ ràng hơn về vẻ đẹp của chính mình". Dùng tiếng Anh để nói lên một vấn đề toàn cầu mà bạn mong muốn đóng góp ý kiến với các nhà lãnh đạo, một học viên khác chia sẻ và được dịch lại tiếng Việt như sau: "Em muốn thế giới hiểu biết sâu sắc hơn về sự trầm cảm (depression) - vấn đề có thể diễn ra với bất kỳ ai trong xã hội hiện đại. Con người cần được lắng nghe nhiều hơn". Các học viên có mặt tại sự kiện còn được Lê Thảo Nhi ký tên và trao tặng những chiếc "photocard" phiên bản giới hạn. Võ Hương Giang - học viên lớp iTalk tại VUS cho biết: "Ngoài cơ hội được gặp gỡ á hậu Lê Thảo Nhi, tôi khá hài lòng với sự sắp xếp của iClub. Dù diễn ra trong 2 tiếng nhưng các hoạt động đã mang lại hiệu quả, tôi được chia sẻ, giao lưu tiếng Anh cùng các bạn học đến từ nhiều cơ sở VUS". Khi Lê Thảo Nhi nhường sân khấu cho học viên VUS Với sự xuất hiện của TikToker nổi tiếng - Lê Thảo Nhi tại "iClub 2022", VUS đã lựa chọn khởi động sự kiện với thử thách đội nhóm là thể hiện biểu cảm cùng từ khóa tiếng Anh bất kỳ, trong 7 phút trên nền tảng TikTok. Dưới sự hỗ trợ của nàng hậu và các giáo viên, trợ giảng tại VUS - những người luôn có mặt để kết nối các bạn học viên trải nghiệm tiếng Anh, người thắng cuộc đã mang về cho mình những phần quà đến từ nhà tài trợ Caztus Ice Blended cũng như VUS. iClub là một trong các hoạt động ngoại khóa được nhóm học viên người lớn quan tâm tại VUS. VUS có đa dạng lựa chọn về nhu cầu học tiếng Anh cho đối tượng từ 18 tuổi trở lên, từ English Hub - tiếng Anh dành cho người trẻ mới bắt đầu; iTalk - Anh văn giao tiếp cho người bận rộn đến luyện thi IELTS. Đại diện VUS cho biết, trung tâm mong muốn đồng hành với người trẻ trên hành trình hội nhập, chinh phục mục tiêu và nói không với rào cản Anh ngữ. Trong tháng 11, khách hàng đăng ký các khóa học tiếng Anh dành cho người lớn tại VUS có thể nhận nhiều học bổng, tìm hiểu thêm tại:  https://vus.link/KhoahocAnhnguVUS   hoặc gọi hotline (028) 7308 3333.