Học lập trình là cơ hội cho trẻ bắt nhịp ngôn ngữ của tương lai Việt Nam có đến 89% trẻ em truy cập và sử dụng internet, trong đó 87% sử dụng internet hàng ngày. Được tiếp cận dễ dàng với nguồn kiến thức trên không gian mạng, trẻ em Việt Nam sẽ có lợi thế phát triển vượt trội trong kỷ nguyên công nghệ số. Tuy nhiên, việc sử dụng thiết bị công nghệ "không định hướng" để đáp ứng nhu cầu giải trí, hoặc truy cập những nội dung không phù hợp, có thể khiến trẻ đối mặt với những nguy cơ tiềm ẩn trong không gian mạng. Từ lâu, các quốc gia phát triển như Singapore, Nhật Bản, Mỹ, Anh,… đã triển khai các chương trình giáo dục kỹ năng số và khoa học máy tính cho trẻ em. Mới đây tại Việt Nam, môn tin học cũng trở thành môn học bắt buộc trong chương trình học phổ thông, từ khối lớp 3, năm học 2022 - 2023. Đón đầu xu hướng, VUS ra mắt DIGIdation - chương trình công nghệ số sáng tạo cho trẻ em 8-10 tuổi được thiết kế để giúp trẻ em tiếp cận với những kiến thức lập trình và hình thành tư duy công dân số. DIGIdation là bước khởi đầu cho thế hệ sáng tạo số tương lai Được xây dựng trên sự hợp tác chiến lược giữa VUS và HatchXR - nền tảng giáo dục lập trình uy tín đã có mặt tại 25 quốc gia tiên tiến, DIGIdation là chương trình giáo dục công nghệ số theo chuẩn quốc tế. Nền tảng HatchXR được phát triển bởi các chuyên gia từng làm việc các tập đoàn công nghệ lớn như Google, Microsoft, Apple hay tốt nghiệp các trường đại học danh tiếng như Đại học Harvard, MIT. DIGIdation được phát triển bởi các chuyên gia từng làm việc các tập đoàn công nghệ lớn (Ảnh: VUS). Sở hữu bộ giáo trình bao gồm Lập trình trên không gian ba chiều (3D), Thực tế ảo (VR) và Thực tế ảo tăng cường (AR), DIGIdation giúp học viên nhỏ tuổi từng bước khám phá thế giới lập trình, ứng dụng công nghệ hiện đại vào cuộc sống. Lộ trình học 8 cấp độ giúp học viên từng bước làm quen và hình thành một nền tảng tư duy và kiến thức lập trình vững chắc, tự tin sáng tạo ra những sản phẩm công nghệ mang phong cách cá nhân. Những dự án xây dựng thành phố hiện đại, khán phòng hòa nhạc hoành tráng, ngôi nhà thông minh, sự kiện lịch sử hào hùng hay cả chuyến phiêu lưu trong hành tinh sắc màu,... đều được thể hiện sinh động, trực quan qua không gian lập trình 3D mới lạ. DIGIdation mang đến cơ hội cho trẻ khám phá thế giới và trau dồi kiến thức đa ngành như toán học, âm nhạc, thiết kế, lịch sử, thiên văn học,... Cùng với mục tiêu trang bị kiến thức và kỹ năng công nghệ số, DIGIdation còn dành sự ưu tiên cho nhóm kỹ năng mềm cần thiết của một "nhà sáng tạo số" tương lai. "Với phương pháp học chủ động qua 5 bước: Tương tác - khám phá - học hỏi - sáng tạo - củng cố, DIGIdation giúp học viên đối mặt với những thử thách, suy luận và đưa ra phương án giải quyết. Đây là cách mở khóa bộ kỹ năng cho thế hệ công dân số: Quan sát, giao tiếp, hợp tác, tư duy đa chiều và sáng tạo. Chương trình còn đặt trọng tâm vào việc rèn luyện tư duy sử dụng internet hiệu quả và an toàn hơn", đại diện của VUS chia sẻ. Thông qua tiêu chí tuyển dụng khắt khe, quy trình kiểm định chất lượng chặt chẽ từ VUS và HatchXR, DIGIdation là một chương trình công nghệ số quy tụ đội ngũ giáo viên giỏi chuyên môn, nhiều nhiệt huyết. Mỗi giáo viên của DIGIdation sẽ là một người kết nối - "V-Connector", đưa học viên đến gần hơn với thế giới công nghệ hiện đại, nhiều niềm vui. Đại diện VUS cho biết sẽ dành tặng một buổi trải nghiệm miễn phí cho học viên từ 8 - 10 tuổi với DIGIdation. Đây là cơ hội để các bạn nhỏ khám phá và sáng tạo những sản phẩm công nghệ của riêng mình, giành những suất học bổng giá trị. Phụ huynh quan tâm có thể truy cập  website  để biết thêm thông tin chi tiết. Trước đó, VUS cũng đã cho ra mắt DIGIconnect - khóa học lập trình tích hợp kỹ năng số dành cho học viên 11-16 tuổi. Chương trình mở ra một thế giới công nghệ và lập trình giúp khơi dậy đam mê cùng các hoạt động thú vị như cuộc thi "DIGI-Genius", "Coding Olympics", "Ai là phù thủy lập trình",...