Trong thông báo vừa đăng tải công khai trên website chính thức, Hội đồng Anh nhấn mạnh, quyết định tạm hoãn nằm ngoài tầm kiểm soát của tổ chức này và có ảnh hưởng tới tất cả các kỳ thi cấp chứng chỉ năng lực ngoại ngữ quốc tế tại Việt Nam. "Thời điểm các kỳ thi được tổ chức trở lại sẽ phụ thuộc vào phê duyệt của Bộ GD&ĐT và chúng tôi đang làm việc chặt chẽ với Bộ để có được các phê duyệt cần thiết trong thời gian sớm nhất có thể. Tất cả các thí sinh bị ảnh hưởng bởi quyết định này sẽ được đổi ngày thi miễn phí và chúng tôi sẽ gửi thông báo trực tiếp đến hòm thư điện tử của các thí sinh ngay sau khi các kỳ thi được phép tiếp tục tổ chức lại", thông báo của Hội đồng Anh nêu rõ. Thí sinh nếu có thắc mắc hoặc cần thêm thông tin có thể liên hệ bộ phận dịch vụ chăm sóc khách hàng của Hội đồng Anh và sẽ được hồi đáp sớm nhất trong vòng từ 3 đến 7 ngày.  "Chúng tôi rất lấy làm tiếc vì tình huống không thể lường trước này và những bất tiện gây ra cho các thí sinh. Chúng tôi rất hy vọng sớm được chào đón thí sinh trở lại các kỳ thi của Hội đồng Anh", thông báo của Hội đồng Anh nêu. Được biết, trước đó, Hội đồng Anh tổ chức thi IELTS tại Hà Nội, TPHCM và gần 40 tỉnh và thành phố trên cả nước, với lịch thi trên máy hàng ngày và lịch thi trên giấy lên đến 4 ngày mỗi tháng. Thí sinh đăng ký thi trực tiếp tại văn phòng Hội đồng Anh hoặc đăng ký thông qua hệ thống các đối tác đăng ký thi IELTS chính thức của tổ chức này.