Người hiến đất để xây trường học mà chúng tôi nhắc đến là ông Hồ Hơn, Trưởng bản Lâm Ninh, xã Trường Xuân, huyện Quảng Ninh (Quảng Bình). Ông Hồ Hơn làm Trưởng bản Lâm Ninh từ năm 1991, đến nay cũng đã 30 năm. Trong nếp nhà nhỏ ở trung tâm bản, ông Hơn chia sẻ, tuổi trẻ của ông là những tháng ngày được chiến đấu, được cống hiến cho cách mạng. Sau khoảng thời gian dài làm nhiệm vụ giao liên ở binh trạm 17, ông được giao nhiệm vụ làm A trưởng du kích rồi được điều động theo đơn vị, làm nhiệm vụ khu vực Bắc - Nam cầu Quán Hàu, trực tiếp cầm súng bảo vệ "tọa độ lửa". Trưởng bản Hồ Hơn, bản Lâm Ninh, xã Trường Xuân, huyện Quảng Ninh, tỉnh Quảng Bình (Ảnh: Tiến Thành). Thời điểm xã Trường Xuân được thành lập, ông Hơn được giao làm thôn đội trưởng, trực tiếp lăn lộn cùng bà con, tham gia phát triển sản xuất ở vùng Rào Đá. Và có lẽ, chính những tháng ngày trực tiếp cầm súng, trực tiếp lao động sản xuất đã rèn cho ông tính mạnh mẽ, quyết liệt, dám nghĩ, dám làm. Tròn 30 năm, ông Hồ Hơn trở thành một người trưởng bản đặc biệt của bà con Bru-Vân Kiều tại bản Lâm Ninh. Đặc biệt không chỉ bởi quãng thời gian 30 năm gắn bó, nhận trọng trách trước chính quyền và bà con nhân dân nơi đây mà còn là vì đã không ít lần, người trưởng bản nghèo này hiến đất để hiện thực hóa những công trình cộng đồng. Trưởng bản Hồ Hơn bên ngôi trường đang được xây dựng trên mảnh đất 1.500 m2 mà ông đã hiến tặng (Ảnh: Tiến Thành). "Trưởng bản Hồ Hơn được dân bản chúng tôi rất quý mến, trưởng bản luôn đi đầu trong mọi công việc, không chỉ đồng hành cùng dân bản phát triển kinh tế, thoát nghèo, ông ấy còn nhiều lần hiến đất xây trường, làm đường nữa", anh Hồ Minh, bản Lâm Ninh chia sẻ. Trưởng bản Hồ Hơn đã có 4 lần hiến đất với tổng diện tích ước tính hơn 2.500 m2 để làm các công trình trên địa bàn như: Đường tránh lũ, đường nội đồng và mới đây là hiến 1.500 m2 đất để xây điểm trường cho bậc mầm non và tiểu học. Bản Lâm Ninh có 61 em ở bậc học mầm non, tiểu học. Từ trước đến nay, việc học của con em trong bản được duy trì tại điểm trường cũ, khu vực ven sông Long Đại nên thường xuyên bị ngập lụt. Đỉnh điểm là trong đợt mưa lũ tháng 10/2020, điểm trường bản Lâm Ninh bị ngập sâu 1,5 m, làm hư hỏng nhiều đồ dùng dạy học. Việc học của con em trong bản vì thế càng trở nên khó khăn. Để bảo đảm nhu cầu học tập của con em, phương án xây dựng điểm trường mới ở Lâm Ninh đã được chính quyền địa phương tính đến. Tuy nhiên, để tìm địa điểm xây trường vừa thuận lợi cho việc học của con em trong bản, vừa cao ráo, không bị ngập mỗi mùa mưa lũ đến lại là vấn đề rất khó khăn.  Với suy nghĩ, đầu tư cho việc học của con em là đầu tư xây dựng cuộc sống mới của bản, Trưởng bản Hồ Hơn liền bàn với vợ, hiến toàn bộ 1.500 m2 đất để xây trường học cho con em dân bản. Nhờ đó, trên nền đất bằng phẳng ngay trung tâm bản, với nguồn vốn đầu tư trên 3 tỷ đồng, công trình điểm trường Lâm Ninh đã được khởi công trong niềm vui, sự phấn khởi của bà con. Công trình gồm 2 tầng với đầy đủ hệ thống phòng học, phòng sinh hoạt, vừa là điểm trường, vừa là nhà tránh lũ cộng đồng cho người dân bản Lâm Ninh, dự kiến hoàn thiện và đưa vào sử dụng trong năm 2022 (Ảnh: Tiến Thành). "Trước đây tôi đã hiến đất xây trường, 2 lần hiến đất làm đường và đây là lần thứ 4 tôi hiến đất. Xây trường, làm đường là làm đẹp cho bản, để con em được học tập ở nơi khang trang, không lũ lụt, tiếc gì mình không hiến đất mà làm. Mình là trưởng bản, mình phải gương mẫu thì bà con mới tin tưởng", Trưởng bản Hồ Hơn tươi cười nói. Nói về việc hiến đất xây trường của vị trưởng bản Hồ Hơn, ông Lê Ngọc Huân, Phó Chủ tịch UBND huyện Quảng Ninh cho biết đây là một việc làm hết sức ý nghĩa, tạo điều kiện thuận lợi để UBND huyện triển khai đầu tư cơ sở hạ tầng, xây dựng điểm trường học tại bản Lâm Ninh. Công trình gồm 2 tầng với đầy đủ hệ thống phòng học, phòng sinh hoạt, vừa là điểm trường, vừa là nhà tránh lũ cộng đồng cho người dân bản Lâm Ninh. Trưởng bản Hồ Hơn đã đón nhận nhiều Bằng khen, Giấy khen từ Trung ương đến tỉnh, huyện (Ảnh: Tiến Thành). Tiên phong, gương mẫu đi đầu, vừa là Bí thư chi bộ, vừa là người có uy tín, Trưởng bản Hồ Hơn đã đón nhận nhiều Bằng khen, Giấy khen từ Trung ương đến tỉnh, huyện. Song đối với ông, phần thưởng lớn nhất, hạnh phúc nhất chính là niềm tin của Đảng, của dân bản, là sự ấm no, đổi mới của từng hộ dân ở bản Lâm Ninh.