Trung tâm khởi nghiệp Entrepreneurship Lab (E-Lab) tại Đại học VinUni được thiết kế không gian linh hoạt nhằm đáp ứng các hoạt động khởi nghiệp của sinh viên. Nơi đây bao gồm khu làm việc mở "Co-working Space" cho các công ty khởi nghiệp; không gian sáng tạo "Creative Space" để mọi người gặp gỡ, chia sẻ ý tưởng, tổ chức các chương trình workshop; hay "Design Thinking Lab" - khu tư duy thiết kế các mô hình, sản phẩm demo cho dự án… Với quan niệm "bất cứ ai cũng có thể khởi nghiệp", sinh viên VinUni được khơi dậy tinh thần này thông qua các môn học, hội thảo và các cuộc thi về khởi nghiệp được trung tâm kết hợp với các khoa, viện tổ chức. Trong đó, sáng tạo thích ứng (Agile Innovation) là một môn học thực tế bắt buộc ngay từ năm nhất. Dưới sự hướng dẫn của giảng viên, sinh viên VinUni có thể tìm ra cơ hội trong các tình huống thách thức, khó khăn. Kết thúc môn học là bài thi thử thách Hackathon, sinh viên toàn trường phải kết hợp để tìm và trình bày giải pháp, với áp lực thời gian gói gọn trong 36 tiếng. Sinh viên VinUni có thể "khởi nghiệp ở mọi lĩnh vực" khi được nhà trường tập trung hỗ trợ các thử nghiệm ở nhiều chuyên ngành. Trường khuyến khích sự kết hợp đa ngành, ví dụ như ý tưởng chăm sóc sức khỏe sử dụng dữ liệu lớn hay quản lý sản phẩm nông nghiệp trên nền tảng Blockchain… Trung tâm khởi nghiệp E-Lab cũng sẽ kết nối sinh viên với mạng lưới các doanh nghiệp, doanh nhân trong nước và quốc tế đã có nhiều kinh nghiệm về khởi nghiệp, là các co-founder và lãnh đạo C-level của các start-up thành công như Elsa Speak, MoMo, Base.vn, Amazon Web Services... E-Lab sẽ tư vấn giúp sinh viên gọi vốn từ các nhà đầu tư này. Hàng năm, trung tâm khởi nghiệp của VinUni sẽ dành ra 100.000 USD để tài trợ cho các dự án nghiên cứu, khởi nghiệp hay dự án cộng đồng của sinh viên. Các dự án tiềm năng nhất sẽ được E-Lab cấp một khoản vốn tương đương 2.000 USD/dự án để thử nghiệm ươm tạo trong chương trình Vườn ươm khởi nghiệp (Incubator Program). Quá trình ươm tạo cũng là quá trình rèn luyện bản lĩnh, sự kiên định và các kỹ năng hợp tác. Những sinh viên kiên cường với những dự án triển vọng nhất sẽ được lựa chọn vào vòng tăng tốc có nguồn vốn hỗ trợ lên tới 10.000 USD/dự án. Giáo sư Wray Buntine, Giám đốc chương trình Khoa học máy tính, Viện Kỹ thuật và Khoa học máy tính VinUni trao đổi với Trần Quốc Bảo, người sáng lập TinFarm - nền tảng hỗ trợ gọi vốn cộng đồng cho các dự án phát triển nông nghiệp sạch (Ảnh: VinUni) Giáo sư Rohit Verma, Hiệu trưởng Trường Đại học VinUni chia sẻ: "Thúc đẩy và phát triển tinh thần khởi nghiệp cho nhà lãnh đạo tương lai trong các lĩnh vực kinh doanh, khoa học sức khỏe, kỹ thuật, hay tổ chức cộng đồng là một ưu tiên quan trọng của VinUni. Dù sinh viên sau này sẽ khởi nghiệp hay làm việc cho các tổ chức doanh nghiệp, khả năng nhận biết và nắm bắt cơ hội cũng như sự bền bỉ, ý chí kiên cường là những yếu tố cần thiết để các bạn có thể thành công trong tương lai. Đó chính là mục tiêu của E-Lab". Sau tuần lễ khai trương, E-Lab đã công bố 10 dự án start-up của sinh viên đang được ươm mầm trong ngày hội "Demo Day". Trong đó, hai dự án là Zinance và Mediaverse, do sinh viên VinUni đồng sáng lập, đã xuất sắc giành giải quán quân và á quân của "Finnovation 2022", một trong những cuộc thi cấp quốc gia lớn về khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo trong lĩnh vực công nghệ tài chính (Fintech) dành cho sinh viên Việt Nam. VinUni là trường đại học tư thục, không vì lợi nhuận do Tập đoàn Vingroup sáng lập với khát vọng đào tạo nhân tài cho tương lai và đóng góp cho đất nước một đại học mang đẳng cấp thế giới.  VinUni đã hợp tác chiến lược toàn diện với 2 trong số top 20 đại học tốt nhất toàn cầu là Đại học Cornell và Đại học Pennsylvania để xây dựng các chuẩn mực cao nhất về nghiên cứu, giảng dạy, việc làm và triển vọng quốc tế. Hiện tại, trường đào tạo theo ba nhóm ngành chính gồm kinh doanh quản trị, kỹ thuật và khoa học máy tính và khoa học sức khỏe. Đây là những nhóm ngành Việt Nam có lợi thế và tiềm năng phát triển đột phá, phù hợp với xu thế thời đại công nghệ toàn cầu nói chung.