Trao đổi với PV  Dân trí  chiều 13/12, lãnh đạo Sở GD&ĐT Hà Nội cho biết, hiện đơn vị này đã trình kế hoạch nghỉ  Tết Nguyên đán  lên UBND TP Hà Nội và đang chờ được phê duyệt. Theo đó, dự kiến học sinh trên toàn thành phố sẽ nghỉ Tết Nguyên đán 8 ngày, từ 19- 26/1/2023 (28 tháng Chạp đến hết mùng 5 tháng Giêng âm lịch). Như vậy, học sinh Hà Nội dự kiến sẽ được nghỉ Tết sớm hơn 1 ngày so với lịch nghỉ của công chức, viên chức. Sở GD&ĐT Hà Nội dự kiến cho học sinh nghỉ Tết Nguyên đán 8 ngày (Ảnh: M.V). Và so với Tết Nhâm Dần 2022, học sinh Hà Nội cũng nghỉ đúng 8 ngày nhưng so với học sinh nhiều địa phương khác thì thời gian nghỉ Tết này khá ít. Trả lời PV Dân trí, đại diện lãnh đạo Sở GD&ĐT Hà Nội cho hay, sở dĩ đơn vị này đưa ra lịch dự kiến trên đây là để phù hợp với cha mẹ học sinh và đảm bảo quyền lợi cho các em. "Thứ nhất, nếu cấp tiểu học, mầm non, nếu lịch nghỉ quá dài ngày, các em sẽ quên kiến thức và có tâm lý ngại đến lớp. Đối với học sinh cấp THCS và cấp THPT, nếu nghỉ quá nhiều, các em dễ sa đà nếu không có sự quản lý của thầy cô và nhà trường. Chưa kể, việc nghỉ Tết kéo dài hơn nhiều ngày so với lịch công tác của bố mẹ, các gia đình có con nhỏ sẽ rất khó khăn khi phải tìm phương án trông giữ trẻ", đại diện này nói. Trước đó, sáng 1/12, Văn phòng Chính phủ có văn bản gửi Bộ trưởng Bộ LĐ-TB&XH về việc nghỉ Tết Nguyên đán và nghỉ lễ Quốc khánh năm 2023. Theo đó, công chức, viên chức nghỉ Tết Nguyên đán 2023 từ thứ sáu, ngày 20/1/2023 đến hết thứ năm, ngày 26/1/2023 (tức từ ngày 29 tháng Chạp năm Nhâm Dần đến hết ngày mùng 5 tháng Giêng năm Quý Mão). Tính đến ngày 12/12, thêm nhiều tỉnh thành công bố lịch nghỉ Tết Nguyên đán của học sinh cả nước. Riêng TPHCM công bố lịch nghỉ Tết 9 ngày cho học sinh, từ 18 - 26/1/2023 (từ 27 tháng Chạp đến hết mùng 5 tháng Giêng âm lịch). Thế nhưng một ngày sau, UBND TPHCM ra thông báo điều chỉnh, kéo dài thời gian nghỉ Tết của học sinh từ 9 lên 12 ngày. Sở dĩ như vậy vì nếu theo lịch nghỉ cũ, nhiều  phụ huynh  và học sinh cho rằng thời gian nghỉ Tết như vậy là ngắn, học sinh trở lại trường vào thứ Sáu, sau đó lại nghỉ thứ Bảy, Chủ nhật, gây bất tiện trong di chuyển, đặc biệt với các gia đình có quê ở xa.