Ngày 16/9, tại Hà Nội, Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp, Bộ LĐ-TB&XH tổ chức Hội nghị sơ kết 3 năm triển khai thực hiện Đề án "Xây dựng văn hóa ứng xử trong trường học giai đoạn 2018-2025" và biểu dương các mô hình văn hóa ứng tiêu biểu. Hội nghị được tổ chức trực tuyến với sự tham gia của 500 đại biểu đại diện lãnh đạo Sở LĐ-TB&XH các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên toàn quốc. Thứ trưởng Bộ LĐ-TB&XH Lê Tấn Dũng dự và phát biểu chỉ đạo tại điểm cầu Hà Nội (Trường Cao đẳng nghề Công nghệ cao Hà Nội). Thứ trưởng Bộ LĐ-TB&XH Lê Tấn Dũng phát biểu tại hội nghị. Báo cáo tại hội nghị, ông Đỗ Năng Khánh - Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp cho hay: Sau 3 năm triển khai, công tác tuyên truyền nâng cao nhận thức về xây dựng văn hóa trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp đã được thực hiện sâu rộng đến nhà giáo, cán bộ quản lý, học sinh, sinh viên với nhiều hình thức đa dạng, phong phú. Một số cơ sở giáo dục nghề nghiệp đã đưa ra nhiều điểm mới, nhiều mô hình  văn hóa ứng xử được triển khai hiệu quả, mang lại giá trị, ý nghĩa trong xây dựng văn hóa ứng xử, giáo dục truyền thống cho đội ngũ nhà giáo, học sinh, sinh viên. Kết quả việc thực hiện Đề án trong giai đoạn 2018-2020 đã đạt được như: 97% cơ sở giáo dục nghề nghiệp (GDNN) đã xây dựng và ban hành Bộ Quy tắc ứng xử trong trường học; 95% cán bộ quản lý, nhà giáo, nhân viên, học sinh, sinh viên các cơ sở GDNN được tuyên truyền, phổ biến, học tập các vấn đề liên quan đến văn hóa ứng xử, môi trường văn hóa trong gia đình, nhà trường và cộng đồng; 93,5% cán bộ quản lý, nhà giáo, nhân viên, đoàn thanh niên trong các cơ sở GDNN được bồi dưỡng nâng cao năng lực ứng xử văn hóa và có năng lực tốt trong tổ chức giáo dục văn hóa ứng xử; 90% cơ sở GDNN trên toàn quốc đạt tiêu chuẩn xanh, sạch, đẹp, an toàn, lành mạnh, thân thiện, góp phần xây dựng môi trường. Tại hội nghị, các đại biểu đã được nghe các bài tham luận, chia sẻ kinh nghiệm thực hiện, đưa ra các giải pháp, các mô hình triển khai thực hiện trong thời gian qua. Qua đó, đánh giá góp ý, để hoàn thiện và có thể áp dụng, nhân rộng triển khai thực hiện, nhằm đem lại hiệu quả trong việc triển khai thực hiện Đề án trong giai đoạn tiếp theo. Tuy nhiên, bên cạnh những thành tựu đã đạt, vẫn còn đó một số điểm hạn chế trong triển khai Đề án như: Một số hoạt động ngoại khóa vẫn còn mang tính hình thức, phong trào, thời điểm, không thường xuyên, liên tục; Sở LĐ-TB&XH một số tỉnh, thành phố chưa chủ động ban hành kế hoạch triển khai đến các cơ sở GDNN và chưa có báo cáo sơ kết kết quả triển khai thực hiện Đề án. Đồng thời, các đại biểu đã đưa ra các giải pháp, mô hình triển khai thực hiện trong thời gian qua có thể áp dụng, nhân rộng triển khai thực hiện trong giai đoạn tiếp theo như: Trường học "Xanh - Sạch - Đẹp và An toàn" của Trường Cao đẳng nghề Cơ điện Hà Nội; "Điểm hẹn sinh viên" của Trường Cao đẳng nghề Công nghệ cao Hà Nội; "15 phút giờ vàng để sống xanh - sạch - khỏe" của Trường Cao đẳng Du lịch Huế; "Nhà trường văn minh, thân thiện, trách nhiệm" của Trường Cao đẳng Lý Tự Trọng TPHCM… Ông Lê Tấn Dũng, Thứ trưởng Bộ LĐ-TB&XH ghi nhận ý kiến từ các nhà quản lý, giáo viên, học sinh, sinh viên chia sẻ về xây dựng văn hóa ứng xử trong cơ sở giáo dục nghề nghiệp, công tác phối hợp triển khai thực hiện. Đánh giá cao các cơ sở giáo dục nghề nghiệp đã chủ động xây dựng các mô hình xanh, sạch, đẹp, giữ gìn cảnh quan cơ sở giáo dục, xây dựng môi trường giáo dục thân thiện xanh, sạch, đẹp đạt tiêu chuẩn đã được Hội đồng xét chọn và đề nghị biểu dương, Thứ trưởng Lê Tấn Dũng nhiệt liệt chúc mừng của các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, đặc biệt là 15 mô hình của 14 cơ sở giáo dục nghề nghiệp đã được Bộ trưởng Bộ LĐ-TB&XH tặng Bằng khen tại hội nghị. Bộ LĐ-TB&XH đã biểu dương và tặng bằng khen cho 15 mô hình văn hóa ứng xử tiêu biểu thuộc 14 cơ sở GDNN có mô hình văn hóa ứng xử tiêu biểu. Tiếp tục triển khai thực hiện Đề án trong giai đoạn còn lại nhằm hoàn thành và vượt các mục tiêu đề ra vào năm 2025, Thứ trưởng Lê Tấn Dũng đề nghị Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp: "Tiếp tục tăng cường tuyên truyền nâng cao nhận thức về xây dựng văn hóa ứng xử trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp; chỉ đạo hoàn thiện Bộ quy tắc ứng xử trong trường học theo khung quy định chung đối với các cơ sở giáo dục nghề nghiệp đảm bảo ngắn gọn, dễ nhớ, dễ thực hiện, phù hợp đối với cán bộ quản lý, nhà giáo, nhân viên và văn hóa đặc trưng của các vùng miền. Đối với các cơ sở giáo dục nghề nghiệp đổi mới nội dung, phương pháp, hình thức giáo dục văn hóa ứng  xử trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp; xây dựng tiêu chuẩn xanh, sạch, đẹp, an toàn, lành mạnh, thân thiện; tăng cường sự phối hợp giữa nhà trường, gia đình và xã hội trong xây dựng văn hóa ứng xử. Đối với các em học sinh, sinh viên, tích cực xây dựng thói quen lối sống lành mạnh khi ngồi trên ghế nhà trường cũng như lúc trưởng thành ra thị trường lao động; tạo lập hành vi, lối sống đẹp, tạo dựng hình ảnh, tâm thế học sinh, sinh viên giáo dục nghề nghiệp trong mắt bạn bè, nhà trường và xã hội cũng như cộng đồng quốc tế". Trong dịp này, Bộ LĐ-TB&XH đã biểu dương và tặng bằng khen cho 15 mô hình văn hóa ứng xử tiêu biểu thuộc 14 cơ sở GDNN có mô hình văn hóa ứng xử tiêu biểu.