Kỳ thi đánh giá năng lực của ĐH Sư phạm Hà Nội năm 2023 sẽ có 8 môn. Thời gian thi một hoặc hai đợt vào cuối tháng 4 và tháng 5 hằng năm, sau khi học sinh đã học xong Chương trình  Giáo dục  phổ thông và trước khi học sinh thi tốt nghiệp THPT. GS.TS Nguyễn Văn Minh, Hiệu trưởng Trường ĐH Sư phạm Hà Nội cung cấp thông tin về kỳ thi (Ảnh: Thủy Tiên). Thí sinh thi trực tiếp, làm bài trên giấy tại Trường ĐH Sư phạm Hà Nội và một số điểm thi ở các cơ sở giáo dục đại học ở miền Trung, miền Nam nếu có nhiều thí sinh ở miền Trung, miền Nam đăng kí dự thi. Đề thi bao gồm các câu hỏi trắc nghiệm và tự luận. Điều này phù hợp một trong những yêu cầu của thí sinh khi vào trường là phải có kĩ năng cơ bản, phải có những trình bày, biện luận cơ bản. Các câu hỏi có nội dung thuộc chương trình giáo dục phổ thông hiện hành, được giảng dạy ở trường THPT theo hướng dẫn của Bộ GD&ĐT. Điểm khác biệt trong kỳ thi đánh giá năng lực của ĐH Sư phạm so với các trường khác là chia ra từng môn thi (8 môn). Cấu trúc các bài thi đánh giá năng lực của Trường ĐH Sư phạm Hà Nội tương ứng và phù hợp với nội dung các môn học mà các em đã từng quen ở cấp THPT. Thí sinh làm bài thi trực tiếp trên giấy với thời gian mỗi môn từ 60 đến 90 phút. Cấu trúc các bài thi cụ thể như sau:  Cấu trúc các bài thi năm 2023 của Trường ĐH Sư phạm Hà Nội. Đối tượng dự thi là thí sinh học sinh lớp 12 THPT hoặc đã tốt nghiệp THPT có nhu cầu thi đánh giá năng lực để lấy kết quả xét tuyển vào các trường đại học; Có hồ sơ đăng ký dự thi hợp lệ; đóng đầy đủ lệ phí thi theo quy định (160.000 đồng/lần/môn); Thí sinh đang không trong thời gian bị cấm thi theo quy định. PGS.TS Nguyễn Đức Sơn, Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Sư phạm Hà Nội cho biết, điểm mới của kỳ thi năm 2023 so với năm ngoái, đây là kỳ thi đánh giá năng lực độc lập của Trường ĐH Sư phạm. Theo đó, thí sinh có thể sử dụng kết quả thi này để đăng ký vào trường khác nếu trường đó có cơ chế chấp nhận kết quả của Trường ĐH Sư phạm Hà Nội. "Hiện đã có Trường ĐH Sư phạm Quy Nhơn, Trường ĐH Sư phạm Huế cho phép thí sinh sử dụng kết quả thi của Trường ĐH Sư phạm Hà Nội để xét tuyển vào trường. Mặc dù thách thức rất lớn và áp lực trong việc xây dựng các nguồn ngân hàng đề nhưng vì yếu tố minh bạch nên nhà trường sẽ công bố công khai đề thi và toàn bộ đáp án sau mỗi kỳ thi", Phó Hiệu trưởng Nguyễn Đức Sơn thông tin. Cũng theo lãnh đạo Trường ĐH Sư phạm Hà Nội, ngoài kỳ thi đánh giá năng lực nhằm tuyển khoảng 20-30% chỉ tiêu từng ngành, năm 2023, Trường Đại học Sư phạm Hà Nội sử dụng bốn phương thức khác như năm ngoái, gồm xét tuyển dựa vào kết quả thi tốt nghiệp THPT; xét tuyển thẳng học sinh tham gia các đội tuyển học sinh giỏi, học sinh trường chuyên, có chứng chỉ ngoại ngữ, tin học quốc tế; xét học bạ THPT; xét kết hợp học bạ và kết quả thi năng khiếu với một số ngành. Các thí sinh dự thi đánh giá năng lực của Trường ĐH Sư phạm Hà Nội năm 2022 (Ảnh: T.L). Đại học Sư phạm Hà Nội cũng xét tuyển thẳng theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, ưu tiên cộng điểm hoặc phỏng vấn xét tuyển thẳng đối với thí sinh viết và nộp bài luận, đồng thời bài luận đạt kết quả tốt. GS.TS Nguyễn Văn Minh, Hiệu trưởng nhà trường cho hay, năm 2023, nhà trường sẽ có khảo sát chất lượng của những thí sinh đã vào trường bằng kỳ thi đánh giá năng lực trong kỳ  tuyển sinh  năm ngoái so với những thí sinh sử dụng kết quả thi tốt nghiệp THPT và thí sinh tuyển thẳng. Kỳ tuyển sinh đại học năm 2022, Trường ĐH Sư phạm Hà Nội đã tổ chức thành công kỳ thi đánh giá năng lực. Trường đã huy động 200 chuyên gia, giảng viên biên soạn 300 câu hỏi tự luận, 5000 câu hỏi trắc nghiệm. Từ ngân hàng câu hỏi nguồn, biên soạn 9 đề thi chính thức (môn tiếng Anh thi hai ca khác nhau) và 9 đề thi dự bị. Nhà trường tổ chức thi đánh giá năng lực cho 2367 thí sinh với 5315 bài thi, 02 điểm thi, 83 phòng thi và 178 cán bộ tham gia coi thi, giám sát, phục vụ, y tế, công an, bảo vệ...