Nguyễn Kim Yến (sinh năm 2002, quê TP. HCM) hiện đang sinh sống, học tập tại Mỹ. Kim Yến đã hoàn thành chương trình học cấp 3 và dự định nghỉ ngơi một thời gian trước khi bắt đầu bước vào trường đại học. Kim Yến thu hút sự chú ý của mọi người nhờ vào gương mặt có đường nét khá giống fashionista Châu Bùi cùng vóc dáng gợi cảm và làn da nâu quyến rũ. Kim Yến bộc bạch: "Đôi khi mọi người cũng nói mình giống với chị Châu Bùi, mình thấy vui vì điều đó. Nhưng mình nghĩ bản thân ai cũng chỉ mong trở thành phiên bản hoàn hảo nhất của chính mình, chứ không phải là bản sao của người khác. Bản thân mình cũng không ngoại lệ. Mình mong mọi người biết đến mình với tên Kim Yến chứ không phải vì có nét giống chị Châu Bùi". Để có được thần thái tự tin như hiện tại, Kim Yến đã từng trải qua những ngày tháng buồn bã vì bị trêu chọc. Đó cũng là quãng thời gian không mấy vui vẻ và là động lực để Yến quyết tâm thay đổi bản thân, "lột xác" mạnh mẽ trở thành cô gái tự tin, cuốn hút. Yến kể: "Hồi trước, em thường bị bạn bè trêu chọc và cười nhạo vì làn da nâu khác biệt, với lại lúc ấy em cũng không xinh, không biết cách chăm sóc chỉn chu ngoại hình. Đến khi lớn hơn chút, em chú ý cách ăn mặc, rồi tập luyện để có được vóc dáng ưa nhìn hơn. Hiện tại em hài lòng với bản thân, em cũng thoải mái diện những bộ trang phục yêu thích mà không cần rụt rè nhìn trước ngó sau nữa". Kim Yến sở hữu làn da nâu ngay từ nhỏ. Tưởng chừng đó là một nỗi tự ti lớn, nhưng khi trưởng thành, da nâu lại trở thành nét duyên riêng của Kim Yến. Chu trình chăm sóc da của Kim Yến cũng không quá phức tạp, cô chú ý việc cấp ẩm và dưỡng chất cần thiết cho da. Hơn thế nữa, Yến chọn các bộ trang phục phù hợp lại càng tôn lên nét gợi cảm của làn da nâu. Kim Yến từng chia sẻ, em chuyển đến Mỹ năm 2015. Với Yến đây là một khoảng thời gian không ngắn nhưng cũng không hề dài. Yến nhớ lại: "Lúc mới qua Mỹ, em cảm thấy thực sự khó khăn, bởi ngoại ngữ của em không tốt, cảm giác mình như người câm điếc vậy. Một thời gian em trầm cảm và muốn trở về Việt Nam nhưng mẹ em luôn bên cạnh, động viên cố gắng nên em đã vượt qua. mọi thứ dần dần tốt lên, đến giờ thì em cảm thấy cuộc sống khá ổn". Kim Yến không ngần ngại đăng tải những hình ảnh quyến rũ, sexy trên trang cá nhân. Mỗi bài đăng của Yến đều nhận được nhiều lời khen có cánh về vóc dáng gợi cảm đầy cuốn hút. Kim Yến chia sẻ bí quyết chăm sóc sắc đẹp của mình: "Em thường dành thời gian để tập gym cũng như ăn uống với chế độ khoa học. Em cũng tìm hiểu những món tốt cho sức khỏe và đặc biệt là nên uống nhiều nước. Cách chăm sóc da cũng được chú trọng, tìm hiểu kỹ lưỡng và chọn mỹ phẩm phù hợp với làn da của mình".