Phần mềm Alokiddy hoạt động được trên nhiều thiết bị khác nhau như điện thoại, máy tính bảng, laptop, PC. Đây là giải pháp toàn diện giúp trẻ chủ động hơn trong việc học tiếng Anh, bứt phá tư duy và phát triển toàn diện 4 kỹ năng nghe - nói - đọc - viết ngay tại nhà.  Song song chương trình tiếng Anh quốc tế và tiếng Anh Bộ Giáo dục Alokiddy là phần mềm tích hợp 2 chương trình đào tạo song song: Tiếng Anh quốc tế và tiếng Anh Bộ Giáo dục. Chương trình tiếng Anh quốc tế thiết kế theo khung tham chiếu châu Âu (CEFR) giúp trẻ nâng cao kiến thức, thành thạo các kỹ năng để tham gia thi chứng chỉ Cambridge cho học sinh tiểu học. Đặc biệt, các bài học được chia thành nhiều cấp độ từ cơ bản đến nâng cao, trẻ có thể chọn cấp học phù hợp với năng lực. Song song với đó, chương trình tiếng Anh Bộ Giáo dục giúp trẻ nắm vững toàn bộ kiến thức trong sách giáo khoa, thành thạo các dạng bài tập, tự tin chinh phục điểm số trên lớp.  Ứng dụng trí tuệ nhân tạo nhận diện giọng nói giúp trẻ phát âm chuẩn Mỹ Sự thiếu hụt môi trường thực hành là lý do khiến đa số trẻ em Việt Nam giỏi từ vựng và ngữ pháp nhưng không thể giao tiếp được. Thấu hiểu được những khó khăn đó, Alokiddy đã ứng dụng 2 công nghệ đặc biệt: Công nghệ chỉnh sửa lỗi sai khi phát âm và công nghệ trò chuyện cùng robot (Robot Izy Speak) thông qua các đoạn hội thoại theo chủ đề.  Các công nghệ thông minh này giúp trẻ phát âm chuẩn ngay từ đầu, hình thành phản xạ nói tiếng Anh và tự tin giao tiếp như người bản xứ. Đây cũng là hai công nghệ hiện đại nhất được Alokiddy và VTV7 sử dụng trong AloEnglish - gameshow tiếng Anh đầu tiên dành cho học sinh tiểu học. Quy trình học khép kín 6 bước giúp trẻ nhớ sâu Quy trình học của Alokiddy gồm 6 bước khép kín: Ghi nhớ từ vựng - phát âm - giao tiếp cùng Robot - luyện tập - tổng hợp lại kiến thức cùng giáo viên bản xứ - luyện đọc, viết giúp trẻ tự học tiếng Anh tốt hơn và ghi nhớ sâu hơn.  Chị Hằng (mẹ bé Minh Nhật - học viên xuất sắc của Alokiddy) chia sẻ: "Các kiến thức trong bài học sẽ được nhắc lại nhiều lần bằng các hình thức học vui nhộn giúp con không bị chán. Chỉ sau 3 tháng tự học với mô hình khép kín của Alokiddy con đã tiến bộ hơn rất nhiều đặc biệt là trong phát âm và ghi nhớ từ vựng."  Trẻ học nhanh nhờ phương pháp giảng dạy độc đáo Khác với hình thức học truyền thống, các chuyên gia tại Alokiddy đã nghiên cứu và đưa vào ứng dụng 8 đến 11 hình thức học thú vị thông qua hình ảnh, video hoạt hình, bài hát, tình huống… giúp bé vừa học vừa vui. Phương pháp học này giúp trẻ tăng khả năng tiếp thu kiến thức một cách tự nhiên, nhớ nhanh gấp 3 lần, thành thạo hơn 4000 từ vựng và hơn 150 chủ đề giao tiếp thông dụng.  Chị Tịnh (mẹ bé Chloe 5 tuổi) chia sẻ: "Thực sự app Alokiddy giúp Chloe rất nhiều trong việc ghi nhớ từ vựng và các mẫu câu giao tiếp thông dụng. Bài giảng thiết kế rất dễ thương, bé vừa học vừa chơi nhưng lại có thể nhớ nhanh và lâu hơn". Lộ trình học cá nhân hóa nhờ hệ thống đánh giá liên tục Sai lầm đa phần ba mẹ Việt thường mắc phải chính là cho con học tràn lan, bắt ép con học chỉ vì không muốn thua kém bạn bè. Thế nhưng, điều này có thể sẽ khiến con ngày càng chán nản, có xu hướng sợ học tiếng Anh. Thầy Nguyễn Minh Tuấn  - Chuyên gia học thuật tại Alokiddy cho biết: "Việc học tiếng Anh hay bất kỳ bộ môn nào cũng cần có lộ trình rõ ràng phù hợp với khả năng để tạo nên hiệu quả học tập tốt nhất, đặc biệt ở lứa tuổi trẻ còn ham chơi. Do đó, ba mẹ cần tìm hiểu kỹ trước khi chọn ứng dụng học tiếng Anh cho con". Bên cạnh đó, hệ thống bài kiểm tra đầu vào và kiểm tra định kỳ sẽ đánh giá năng lực hiện tại và xây dựng lộ trình học phù hợp với con. Kết quả đầu ra là cơ sở để bố mẹ thấy được sự tiến bộ, hoặc điểm yếu của con để có kế hoạch điều chỉnh kịp thời. Ứng dụng Alokiddy đã và đang là lựa chọn hàng đầu để ba mẹ có thể đồng hành vui học cùng con mà không cần quá giỏi tiếng Anh. Đây cũng là "trợ thủ" đắc lực giúp con khơi nguồn, nuôi dưỡng đam mê học tiếng Anh mọi lúc mọi nơi, bứt phá điểm số trên trường lớp và chuẩn bị hành trang vững vàng để hội nhập quốc tế.