Ban tổ chức Hội thi Tin học trẻ toàn quốc  lần thứ 26 (năm 2020) trao giải nhất cho em Nguyễn Đức Thuận Nguyễn Đức Thuận hiện là học sinh lớp 12 Tin - Trường THPT chuyên Bắc Ninh. Em sinh ra đã bị khuyết tật, tay chân co cứng không thể tự đi lại. Khi nói chuyện em chỉ ú ớ và không phải ai cũng hiểu. Nhưng bảng thành tích học tập của cậu học trò ấy năm học 2020 -2021 không hề "khuyết tật". Đó là giải Nhì kỳ thi học sinh (HS) giỏi quốc gia, giải Nhất tin học trẻ toàn quốc. Đặc biệt hơn cả là lọt tốp 15 HS xuất sắc đại diện cho Việt Nam chuẩn bị cho kỳ thi Olympic Tin học Châu Á. Trao đổi với phóng viên  Dân Trí,  chị Đỗ Thị Hoài San - mẹ của Thuận cho biết, ngày sinh Thuận, niềm vui chưa kịp đến thì bác sĩ thông báo em bị khuyết tật bẩm sinh chân tay và khoang miệng. "Ngày ấy, mỗi lần ôm con vào lòng là tôi nuốt ngược nước mắt vào trong. Hai vợ chồng động viên nhau cố gắng bù đắp cho con". "Con thông minh và học giỏi lắm. Ngay khi chưa vào lớp 1, con đã nhận biết hết các mặt chữ, con số. Tuy nhiên, vì phát âm khó khăn nên tôi vừa đưa con đi học, vừa làm phiên dịch viên cho con với thầy cô và các bạn…", chị San chia sẻ. Hết cấp 1 rồi lên cấp 2, năm học lớp 8 giáo viên chủ nhiệm phát hiện ra năng khiếu của Thuận về môn Tin học và khuyên gia đình cho cháu học thêm. Không quản ngại đường xa, 2 bố con Thuận đèo từ quê lên thành phố Bắc Ninh để con được thỏa ước mơ. Cũng từ đây, cái duyên với môn Tin học của cậu học trò khuyết tật bắt đầu sang một trang mới.  Nguyễn Đức Thuận nỗ lực vượt khó vươn lên giành nhiều giải thưởng Bước chân vào lớp 10, Nguyễn Đức Thuận nộp hồ sơ thi vào trường THPT Chuyên Bắc Ninh. Năm đó, Hội đồng tuyển sinh phải thành lập riêng một phòng thi cho em. Và trong kỳ thi này, em đã không đủ điểm để ghi tên mình vào ngôi trường mơ ước, Thuận được tuyển thẳng vào trường THPT Quế Võ 1. Ngọn lửa đam mê môn Tin học và những phấn đấu không ngừng nghỉ trong ý chí của cậu học trò khuyết tật này.  Ngay năm học đầu tiên của THPT, Thuận là một trong học sinh giỏi môn Tin học của tỉnh. Năm học lớp 11, cậu học sinh mê Tin học đã đạt giải Ba học sinh giỏi quốc gia. Với những thành tích đã đạt được của Thuận, Sở GD&ĐT Bắc Ninh đã làm hồ sơ tuyển đặc cách bổ sung vào học lớp 12 tại ngôi trường mà em đã từng thi trượt. Chị Đỗ Thị Hoài San luôn đồng hành cùng cậu con trai khuyết tật vượt khó vươn lên học giỏi Để tạo điều kiện cho Thuận, nhà trường đã bố trí một phòng riêng cho em và mẹ ngay sát lớp học. Một lần nữa, chị San - mẹ Thuận lại cùng con khăn gói đến trường. "Trường có ký túc xá nhưng Thuận là học sinh đặc biệt, đi lại rất khó khăn nên Ban giám hiệu sau khi đã thông qua và xin ý kiến từ cấp ủy đã tạo điều kiện tốt nhất để em được học tập. Phòng ở của cả hai mẹ con ngay tại gần lớp học…" , thầy Nguyễn Nho Hòa - Hiệu trưởng Trường THPT Chuyên Bắc Ninh cho biết. Ngay khi vừa bước chân về ngôi trường mới, Thuận phát huy khả năng của mình bằng những giải thưởng lớn. Cậu lọt vào Đội tuyển tin học của tỉnh, của quốc gia và là 1 trong 15 HS trong Đội tuyển tin học của Việt Nam dự thi Olympic tin học Châu Á. Trao đổi với phóng viên  Dân trí , thầy Nguyễn Nho Hòa Hiệu trưởng Trường THPT Chuyên Bắc Ninh cho biết: "Để đạt được thành tích này, Thuận phải vượt qua rất nhiều những nấc thang trước đó. Kỳ thi chọn HS giỏi quốc gia vừa qua, cả nước có hơn 500 HS giỏi dự thi chọn 250 em. Quá trình thi có 60 giải Nhất, Nhì để vào vòng trong thi quốc tế. Trong số ấy, Thuận đứng tốp 20 HS xuất sắc. Bộ GD&ĐT lấy 32 HS giỏi này tiếp tục vòng thi để chọn ra 15 em để vào Đội tuyển thi HS giỏi quốc tế. Thật tuyệt vời khi Thuận là 1 trong số 15 HS này". Thầy Hòa chia sẻ thêm, em Thuận luôn lạc quan, chăm chỉ. Em đã cố gắng nỗ lực hết mình để vượt qua khó khăn. Thuận xứng đáng là tấm gương điển hình tiêu biểu cho sự nỗ lực vươn lên trong cuộc sống. Em chính là tấm gương về tinh thần hiếu học cho các bạn. Đây cũng là niềm tự hào không chỉ đối với Ban giám hiệu, thầy cô mà còn là sự nỗ lực của tập thể học sinh trong trường. Chia sẻ với phóng viên Thuận cho biết: "Em cố gắng học giỏi để không phụ lòng cha mẹ và các thầy cô, bạn bè. Em ước mơ trở thành sinh viên Trường Đại học Công nghệ (Đại học Quốc gia Hà Nội), được làm việc trong lĩnh vực tin học".  Hiện cậu học trò Nguyễn Đức Thuận đang miệt mài ôn tập tại Trường Đại học Công nghệ để chuẩn bị cho kỳ thi Olympic tin học Châu Á vào tháng 5/2021.