Chàng trai Nam Định Lê Mạnh Thắng, thủ khoa xuất sắc tốt nghiệp ngành Ngôn ngữ Tây Ban Nha. Choáng váng với buổi học đầu tiên Lê Mạnh Thắng là cựu học sinh của ngôi trường chuyên nổi tiếng ở tỉnh Nam Định, Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong - nơi đã đào tạo nên rất nhiều thế hệ học sinh giỏi và thành đạt. Thắng đã có 8 năm học tiếng Anh ở các cấp học dưới nhưng ở bước ngoặt quan trọng của cuộc đời thì Thắng lại rẽ sang một hướng khác hoàn toàn khi chọn ngôn ngữ Tây Ban Nha của Trường Đại học Hà Nội. Lê Mạnh Thắng chia sẻ: "Em muốn được tiếp cận với một ngôn ngữ mới, một nền văn hóa mới vì vậy em đã quyết định học chuyên sâu một ngôn ngữ mới ở đại học. Sau khi tìm hiểu, em quyết định đăng ký nguyện vọng ngành tiếng Tây Ban Nha của trường Đại Học Hà Nội vì em biết được đây là một trong những ngôn ngữ phổ biến nhất trên thế giới. Việc sử dụng thành thạo ngôn ngữ này sẽ giúp em có nhiều cơ hội hơn để tiếp cận và trải nghiệm nhiều nền văn hóa trên thế giới". Với suy nghĩ ban đầu như thế, cậu học sinh Lê Mạnh Thắng bắt đầu tìm hiểu về ngôn ngữ Tây Ban Nha trên các phương tiện thông tin truyền thông và rất thích thú trước mức độ phổ biến của ngôn ngữ này. "Tiếng Tây Ban Nha là một ngôn ngữ thuộc nhóm Iberia-Rôman của nhóm ngôn ngữ Rôman. Đây được coi là tiếng mẹ đẻ của khoảng 352 triệu người và được 417 triệu người sử dụng (bao gồm cả những người sử dụng như một ngoại ngữ). Tiếng Tây Ban Nha được đánh giá là ngôn ngữ quan trọng thứ 2 trên thế giới, sau tiếng Anh. Bởi vì tỷ suất sinh cao ở những nước dùng tiếng Tây Ban Nha như ngôn ngữ chính thức, sự mở rộng về kinh tế trong giới nói tiếng Tây Ban Nha, sự ảnh hưởng của tiếng Tây Ban Nha trong thị trường âm nhạc toàn cầu và do tầm quan trọng của văn học Tây Ban Nha nên nó được sử dụng ở rất nhiều nơi trên thế giới. Bên cạnh đó giữa tiếng Anh và tiếng Tây Ban Nha có sự gần gũi về nguồn gốc, có chia sẻ một lượng lớn từ vựng với nhau, sự tương đồng về cấu trúc ngữ pháp nên em tự tin rằng với vốn kiến thức sẵn có về ngoại ngữ của mình, em có thể chinh phục ngôn ngữ này" - Thắng bày tỏ.  Với suy nghĩ từ những gì tìm kiếm được cũng như niềm tin của tuổi 18, Thắng rất hăm hở và tràn đầy nhiệt huyết với niềm tin đó. Nhưng ngay buổi đầu học tại Trường Đại học Hà Nội thì Thắng bị bất ngờ đến mức choáng váng. Thắng cho hay, buổi học đầu tiên thực sự là một bất ngờ lớn đối với em, bởi ngoài lúc điểm danh đầu giờ, trong suốt giờ học, giảng viên chỉ sử dụng tiếng Tây Ban Nha để giảng bài. Em vẫn nhớ là vào buổi học đầu tiên đó, khi cô vừa giảng xong kiến thức đầu tiên của bài, cả lớp mặt nghệt ra vì không hiểu gì hết. Tuy nhiên cũng nhờ những kiến thức ngữ pháp và từ vựng tích lũy được sau 8 năm học tiếng Anh, em có thể hiểu được phần nào những kiến thức được viết trên bảng. Thủ khoa tốt nghiệp Lê Mạnh Thắng cùng các bạn của mình.  Vượt lên trên tất cả với tình yêu với tiếng Tây Ban Nha Vượt lên trên tất cả là một tình yêu với tiếng Tây Ban Nha đã giúp Thắng có thể từng bước khắc phục khó khăn để thích nghi với một ngôn ngữ mới, một phương pháp học tập mới. Cô Nguyễn Thị Thanh Huyền - Trưởng khoa tiếng Tây Ban Nha đã rất ấn tượng với cậu sinh viên trầm tính, ít nói nhưng lại có tình yêu đặc biệt với ngôn ngữ này. " Thắng là một sinh viên rất đặc biệt. Thắng trầm tính, ít khi giao lưu với mọi người, mỗi khi bị căng thẳng thì khó khăn để sử dụng ngôn ngữ trôi chảy. Trong quá trình học tập Thắng không chỉ rất nỗ lực, chăm chỉ mà còn luôn cố gắng khắc phục, điều chỉnh những nhược điểm của bản thân để tích cực tham gia các hoạt động, phong trào thi đua của Nhà trường, Thành đoàn phát động.  Năm 2020, với kết quả học tập tốt nên Thắng đã được nhận học bổng toàn phần Erasmus+ học chuyên ngành Biên phiên dịch tại Trường Đại học Tự trị Barcelona.  Đây cũng là năm Thắng được nhận danh hiệu "Sinh viên 5 tốt" của thành phố Hà Nội ". Với kết quả học tập xuất sắc, Thắng đã trở thành một trong số những thủ khoa xuất sắc tốt nghiệp và được BCH Đoàn Thành phố Hà Nội lựa chọn vinh danh tại Lễ tuyên dương thủ khoa xuất sắc tốt nghiệp các trường đại học, học viện trên địa bàn thành phố Hà Nội (dự kiến tổ chức vào dịp lễ 20/11/2021). Vẫn nụ cười hiền hậu, vẻ điềm tĩnh ít nói, Thắng chia sẻ bí quyết để mình có thể học tốt ngôn ngữ Tây Ban Nha. "Em nghĩ khi tiếp cận bất kỳ ngoại ngữ nào, điều cần thiết là phải có sự kiên trì, ngoại ngữ không phải là môn có thể học được trong ngày một ngày hai hay là thức trắng một đêm trước khi thi để ôn bài là có thể điểm cao được, học ngoại ngữ là một quá trình lâu dài "mưa dầm thấm lâu", ngày nào cũng phải học cũng phải luyện thì mới có thể sử dụng thành thạo được. Điều thứ hai mà em thấy cần thiết để học ngoại ngữ đạt kết quả cao chính là chú trọng vào ngữ pháp. Một nhà ngôn ngữ học từng ví ngữ pháp như xương sống của con người, nếu không nắm chắc ngữ pháp thì khó có thể viết hay nói ra một câu mà người khác có thể hiểu được. Vì vậy khi bắt đầu học một ngôn ngữ mới, em thường bắt đầu bằng việc học ngữ pháp thật chắc, sau khi nắm chắc ngữ pháp em mới chuyển sang trau dồi và làm giàu hơn vốn từ vựng của bản thân". Thắng khẳng định dù bây giờ có thể coi là đã sử dụng thành thạo tiếng Tây Ban Nha thì em vẫn còn phải tiếp tục học và trau dồi những hiểu biết của bản thân về thứ ngôn ngữ tuyệt đẹp này. Thắng cũng rất xúc động và bất ngờ khi biết được tin mình có vinh dự được là thủ khoa tốt nghiệp xuất sắc của trường "Đây không chỉ là thành quả cố gắng trong suốt 4 năm học của riêng em mà còn là công sức của rất nhiều người đã giúp em trong suốt 4 năm học tập tại Khoa tiếng Tây Ban Nha của Trường Đại học Hà Nội. Em xin được gửi lời cảm ơn đến các thầy cô của Khoa tiếng Tây Ban Nha đã tận tình chỉ dạy em trong suốt 4 năm đại học, đặc biệt là cô Trưởng khoa Nguyễn Thị Thanh Huyền, giảng viên hướng dẫn khóa luận tốt nghiệp của em, cũng như những người bạn lớp 1TB17 đã đồng hành cùng em trong những năm tháng thanh xuân đặc biệt này". Và Thắng cũng muốn nhắn gửi đến các em tân sinh viên khóa 2021 mới vào trường cũng như đối với các em thí sinh có nguyện vọng đăng ký học tiếng Tây Ban Nha rằng: Hãy tận dụng tối đa khoảng thời gian 4 năm đại học để có thể tiếp thu những kiến thức cần thiết của chuyên ngành mình đang theo học, tạo được hành trang thật tốt cho cuộc sống sau này.