Nữ sinh Trần Nguyệt Hằng, trường Cao đẳng Y tế Bạch Mai là một trong những tình nguyện viên góp sức trong chiến dịch đẩy lùi dịch bệnh  Covid-19  đợt cao điểm Tết Nguyên đán năm nay. Cô gái tuổi đôi mươi vó dáng nhỏ bé và tinh thần lạc quan còn nhiều bỡ ngỡ khi bước vào "trận chiến" căng thẳng nhưng em đã cố gắng hết sức để bắt kịp tốc độ và cường độ công việc. Nhiệm vụ của Nguyệt Hằng là đo tầm soát thân nhiệt ở bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội). Mỗi ngày, Hằng làm việc hai ca, thường xuyên trực đêm. Nguyệt Hằng (áo blouse trắng) làm nhiệm vụ tầm soát thân nhiệt phòng chống Covid-19. "Chúng em bắt đầu tình nguyện từ trước Tết. Vì tình hình dịch bệnh đang diễn ra phức tạp nên bọn em phải chia ca nhau ra trực liên tục, tuy có hơi vất vả nhưng chúng em luôn thấy tự hào là người góp phần nhỏ bé đẩy lùi dịch bệnh", Hằng chia sẻ. Khó khăn lớn nhất đối với Hằng và những người bạn của mình là làm quen với nhịp làm việc "không có ngày nghỉ, không phân biệt giờ giấc". Bên cạnh đó, nhiều người dân, người bệnh còn chưa có thái độ hợp tác với nhân viên y tế gây khó khăn cho Hằng trong thực hiện nhiệm vụ. "Gặp những trường hợp không chấp hành đo thân nhiệt hay không đeo khẩu trang khi đã được nhắc nhở, em sẽ tuyên truyền rằng đây là quy định của bệnh viện, mọi người chấp hành thì mới vào được viện. Đây là việc cần thiết, trước hết là bảo vệ cho chính bản thân, sau mới bảo vệ cho người khác", Hằng khẳng định. Gần 1 tháng nay Nguyệt Hằng không về nhà mà sinh hoạt ngay tại khu cách ly đặc biệt của nhân viên y tế. Đồng nghĩa với việc cô gái trẻ có cái Tết đầu tiên không ở bên gia đình. Các tình nguyện viên trẻ tuổi tham gia đội ngũ y tế phòng chống dịch bệnh Covid-19. Đối với gia đình Hằng, cái Tết này thiếu vắng cô con gái và thêm vào nỗi lo cho sức khỏe của em. Tuy nhiên, Hằng luôn nhận được sự ủng hộ và động viên của gia đình khi tham gia chống dịch. Hằng kể: "Ngày 30 tháng Chạp em trực cả ngày, bận tới mức quên luôn cả Tết, chỉ còn nhớ lịch trực. Gần tới thời điểm Giao thừa mẹ em gọi cho em, hai mẹ con tâm sự nức nở, động viên lẫn nhau. Năm mới đến, hi vọng dịch bệnh sẽ bị đẩy lùi". Mùng 1 Tết, Nguyệt Hằng cùng các bạn ăn bữa cơm đầu năm với các thầy cô giáo, cán bộ y tế. Bữa cơm đơn sơ nhưng đong đầy tình cảm. Trong khi ăn bữa cơm này, Hằng cảm thấy mình đã trưởng thành hơn, tự hào vì bản thân đã có thể gánh vác trách nhiệm. Theo dự kiến, Nguyệt Hằng sẽ được về nhà vào cuối tháng 3 nếu tình hình dịch bệnh được kiểm soát tốt. Mặt khác, em và các tình nguyện viên khác cũng đã chuẩn bị tinh thần để "chiến đấu" đến tận mùa hè trong trường hợp cần thiết. Công việc được các tình nguyện viên tiến hành khẩn trương, nghiêm túc. Cùng làm nhiệm vụ giống như Nguyệt Hằng, em Nguyễn Phương Linh (sinh viên Cao đẳng Y tế Bạch Mai) chia sẻ: "Chúng em được nhà trường tập huấn trước khi tiến hành công tác hỗ trợ tầm soát thân nhiệt, được hướng dẫn cách giao tiếp nên rất tự tin khi thực hiện công việc này. Tham gia hỗ trợ công tác nơi tuyến đầu phòng chống dịch, em và các bạn cảm thấy rất vinh dự và tự hào". Tình nguyện viên Phạm Mạnh Hùng cho biết: "Chúng em được nghỉ ngơi tại phòng nghỉ được trang bị rất đầy đủ sau mỗi ca trực. Em được cảm nhận không khi Giao thừa, ngắm pháo hoa ngay tại cổng số 1 của Bệnh viện khiến chúng em rất cảm động và quây quần bên nhau vơi đi nỗi nhớ nhà. Đây là kỷ niệm đẹp đối với em. Có lẽ em sẽ không bao giờ quên được không khí ấy, cảm giác ấy". Bức ảnh kỷ niệm đón Giao thừa tại cổng bệnh viện của Phạm Mạnh Hùng - sinh viên tình nguyện Kỹ thuật viên Khóa 7 CĐ Y tế Bạch Mai. Tính đến ngày 20/2/2021, đã có trên 350 lượt sinh viên trường Cao đẳng Y tế Bạch Mai tham gia đội ngũ tình nguyện chống dịch Covid-19 và con số này tiếp tục tăng lên trong những ngày sắp tới. Ngoài công tác tầm soát thân nhiệt, sinh viên có nhiệm vụ nhắc nhở người bệnh và khách tuân thủ các biện pháp phòng dịch và sát khuẩn tay 24/24 tại hai cửa ngõ ra vào của bệnh viện Bạch Mai. Trước đó, các tình nguyện viên đã được nhà trường tập huấn chuyên môn về kỹ năng tầm soát thân nhiệt để thực hiện nhiệm vụ. Đồng thời, nhà trường cũng sắp xếp phòng nghỉ với các nhu yếu phầm cần thiết cho sinh viên trực Tết và tầm soát thân nhiệt. Ngoài giường nghỉ, các em được cung cấp đồ ăn, nước uống và wifi để thuận tiện liên lạc và cập nhật tình hình dịch bệnh mới.