Ngày 10/11, dư luận xôn xao trước thông tin hai đơn vị sở hữu bài thi IELTS tại Việt Nam gồm Hội đồng Anh và tổ chức IDP đều đã thông báo tạm hoãn các kỳ thi IELTS cho đến khi có thông tin mới. Trong thông báo đăng tải công khai trên website chính thức, Hội đồng Anh cho biết quyết định tạm hoãn nằm ngoài tầm kiểm soát của tổ chức này, thời điểm các kỳ thi được tổ chức trở lại sẽ phụ thuộc vào phê duyệt của Bộ GD&ĐT. Trên các diễn đàn, nhiều thí sinh bày tỏ sự hoang mang, lo lắng trước thông tin trên, khi chứng chỉ IELTS gắn với rất nhiều dự định, kế hoạch học tập sắp tới. Lo lắng vì nhiều dự định có thể bị ảnh hưởng Trao đổi với phóng viên  Dân trí , Nguyễn Văn Thành (sinh năm 2005, quê Hà Tĩnh) cho biết em đã ra Hà Nội từ ngày 8/11 để chuẩn bị cho kỳ thi IELTS do Hội đồng Anh tổ chức. Nếu theo đúng lịch, kỳ thi sẽ được diễn ra vào ngày 9 và 10/11. Chiều 9/11, Thành thi xong kỹ năng nói và rất vui mừng vì làm bài khá tốt. Tuy nhiên, đến 18h cùng ngày, Thành bất ngờ khi Hội đồng Anh gửi thông báo hủy kỳ thi này. "Em đang học lớp 12, phải xin nghỉ học từ vài ngày trước để ôn thi và ra Hà Nội thi. Nghe tin kỳ thi bị hoãn, em rất buồn và bực bội. Em đã chuẩn bị rất kỹ cho kỳ thi này, lại còn phải đi xa mà không được thi", Thành nói. Thành cho biết thêm, em đã ôn tập cho kỳ thi này được nửa năm. Nếu thi ở Hà Tĩnh, em phải thi trực tuyến kỹ năng nói. Em cảm thấy bất tiện và không yên tâm nên phải ra Hà Nội để thi nói trực tiếp. "Em cần thi xong chứng chỉ IELTS gấp để tập trung học ở trường và làm hồ sơ xét tuyển đại học. Em sẽ về quê trong tối nay để tiếp tục ôn tập thêm và chờ thông báo lịch thi mới nhất.  Em đang lo kết quả thi nói của mình bị hủy hoặc phải đăng ký lịch thi mới thì không biết có được hoàn tiền lệ phí thi không. Nhưng tích cực mà nói thì em được trải nghiệm thi chính thức một lần cho quen", Thành cho hay. Minh Yến (Khánh Hòa) thì tâm sự, em đã đăng ký thi IELTS tại địa phương vào ngày 30/11. Việc chuẩn bị cho kỳ thi là cả quá trình trau dồi, rèn luyện rất lâu, khiến Yến mất khá nhiều thời gian. Bởi vậy, thông tin hoãn thi, chưa thông báo ngày thi lại khiến nữ sinh hụt hẫng. "Việc thông báo hoãn thi một cách đột ngột như thế này gây hoang mang cho thí sinh chúng em rất nhiều. Em đã có dự định sử dụng kết quả thi IELTS để đi du học, nếu trì hoãn kéo dài, em có thể nộp trễ hồ sơ nên rất lo lắng", Yến chia sẻ. Hiện tại, Minh Yến chưa có hướng xoay xở, chỉ biết tiếp tục chờ đợi. "Em mong sớm nhận được phản hồi về ngày thi trở lại. Chúng em không thể chờ đợi quá lâu vì cần thời gian để sắp xếp. Việc chuyển sang một kỳ thi khác không thể tiến hành ngay lập tức mà cũng cần thời gian để ôn luyện", Yến nói. Hoàng Phương, sinh viên năm cuối của một trường đại học tại Hà Nội cũng đang chuẩn bị đăng ký thi IELTS trong thời gian tới. Phương dự định dùng chứng chỉ này để xét chuẩn đầu ra tiếng Anh và đi xin việc sau khi ra trường. "Sau khi thấy thông tin kỳ thi bất ngờ bị hủy, em rất lo lắng. Em đã ôn thi IELTS 2 năm nay và sẵn sàng đăng ký thi rồi. Nếu trong thời gian tới, các kỳ thi IELTS chưa được mở trở lại, em sẽ học để thi chứng chỉ khác", Phương cho biết. Trần Kim Anh (sinh năm 1999, TPHCM) cũng chia sẻ đã đăng ký dự thi IELTS vào tháng 12 năm nay bởi chứng chỉ cũ sẽ hết hạn vào tháng 1/2023. Kim Anh dự định sử dụng chứng chỉ IELTS để tiếp tục thi lên bậc học cao hơn. Ngày 9/11, sau khi nhận được thông tin từ người thầy và các bài đăng trên mạng xã hội về việc tất cả kỳ thi IELTS tại Việt Nam đều tạm hoãn, Kim Anh rất hoang mang. "Em tự động viên là như vậy sẽ có thêm thời gian ôn thi, nhưng cũng mong là việc này không kéo dài lâu. Thông thường, đề IELTS sẽ đổi sau mỗi quý, nên nếu dời qua năm sau cũng sẽ có một số bất lợi nhỏ cho các bạn đã ôn tập đề năm nay. Khổ nhất vẫn là các bạn cần bằng để tốt nghiệp hay du học. Tốt nghiệp thì thường trường sẽ mở đợt nhận bằng để đảm bảo chuẩn đầu ra, mà hoãn thi thì trễ kế hoạch của các bạn, việc du học cũng vậy", Kim Anh tâm sự. Kim Anh cũng cho biết nếu phải chờ đợi quá lâu, em sẽ buộc phải tính đến một loại chứng chỉ khác như TOEIC/TOEFL. "Mong là khi liên hệ với trường em đăng ký học thạc sĩ, trường có gia hạn thời gian nộp chứng chỉ hoặc cho phép nộp chứng chỉ khác", Kim Anh nói. Ủng hộ việc rà soát kỳ thi, nhưng cần sớm có hướng giải quyết Một số ý kiến cho rằng, thông báo tạm hoãn tất cả kỳ thi IELTS có liên quan đến công văn chỉ đạo tăng cường quản lý liên kết tổ chức thi cấp chứng chỉ năng lực ngoại ngữ nước ngoài của Bộ GD&ĐT. Kim Anh (TPHCM) khẳng định, dù rất hoang mang khi kỳ thi bị hoãn, nhưng em ủng hộ việc điều chỉnh và rà soát các kỳ thi IELTS. "Em cho rằng, hiện tại, nhiều người đang thần thánh hóa IELTS. Dù bằng IELTS là quy chuẩn tốt, vì muốn đạt điểm cao cần nhiều yếu tố về học tập lẫn kỹ năng, nhưng có thể có nhiều hệ lụy liên quan đến việc tổ chức thi, cấp chứng chỉ này như mua bằng, mua điểm,... Một số  phụ huynh  cũng bắt con em học theo dù các bạn ấy không thích. Bởi vậy, em nghĩ nếu rà soát để kiểm soát được tình trạng mua điểm, học tủ..., thì em rất ủng hộ. Tuy nhiên, em mong rằng các bên liên quan sớm có hướng giải quyết, sớm tổ chức thi lại để tránh ảnh hưởng đến những dự định của thí sinh", Kim Anh chia sẻ. Minh Yến (Khánh Hòa) thì bày tỏ, em hiểu có thể các đơn vị cần rà soát lại chất lượng của kỳ thi. Tuy nhiên, cần sớm có thông tin chính thức để thí sinh có hướng xoay xở kịp thời. *Tên nhân vật trong bài đã được thay đổi.