Theo phản ánh của  phụ huynh  học sinh Trường THCS và THPT Tân Lộc (huyện Thới Bình, tỉnh Cà Mau), trong năm học 2020-2021 và 2021-2022, trường đã vận động tiền xã hội hóa để mua sắm camera, tivi và một số trang thiết bị. Hiệu trưởng giao chỉ tiêu cho giáo viên chủ nhiệm thu mỗi lớp trên 10 triệu đồng, lấy tổng số học sinh của lớp rồi cào bằng số tiền cho từng em. Ngày 1/12, theo nguồn tin của PV  Dân trí , Sở GD&ĐT tỉnh Cà Mau đã kiểm tra phản ánh của phụ huynh. Theo đó, trong 2 năm học nói trên, trường đã vận động xã hội hóa hơn 1,149 tỷ đồng (các lớp hơn 731 triệu đồng, các mạnh thường quân ngoài trường hơn 417 triệu đồng). "Trường vận động tiền xã hội hóa để mua sắm camera, ti vi và một số trang thiết bị khác trong điều kiện dịch bệnh chưa phải là nhu cầu cấp thiết, gây khó khăn cho phụ huynh học sinh. Việc hiệu trưởng giao chỉ tiêu cho giáo viên chủ nhiệm thu mỗi lớp trên 10 triệu là chưa đúng quy định", Sở GD&ĐT Cà Mau xác định rõ. Sở GD&ĐT tỉnh Cà Mau xác định trường THCS và THPT Tân Lộc vận động mua sắm camera, tivi... gây khó khăn cho phụ huynh (Ảnh minh họa: HH). Nhà trường còn sử dụng đất công làm sân bóng đá để cho học sinh vui chơi trong giờ học ở trường. Tuy nhiên, ngoài giờ học, học sinh có nhu cầu đá bóng thì nhà trường cho thuê 100.000 đồng/một giờ. Được biết, có 42 thầy cô tham gia góp vốn làm sân bóng đá này. Ngoài ra, trường còn cho thuê căng tin, quầy văn hóa phẩm, nhà giữ xe. Sở GD&ĐT Cà Mau xác định, việc nhà trường sử dụng đất công để làm sân bóng đá và cho thuê các dịch vụ này khi chưa được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt đề án là không đúng với quy định của Luật quản lý sử dụng tài sản công. Sau khi xác minh làm rõ, Sở GD&ĐT tỉnh Cà Mau chỉ đạo trường THCS&THPT Tân Lộc dừng ngay việc vận động xã hội hóa, thu tiền vệ sinh và các khoản thu dịch vụ khác khi chưa có ý kiến phê duyệt cấp có thẩm quyền. Sở sẽ làm rõ trách nhiệm, xem xét kiểm điểm đối với người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập trong công tác quản lý, điều hành đơn vị để xảy ra những hạn chế, thiếu sót nêu trên.