Lấy bằng Tiến sĩ sớm một năm Vừa qua, Dương Tiến Anh (sinh năm 1994, Thanh Hóa) là Tiến sĩ chuyên ngành Hóa dược của Đại học Dược Hà Nội. Không chỉ vậy, anh còn trở thành "hiện tượng" của ngôi trường này khi xuất sắc hoàn thành chương trình sớm một năm so với quy định. Tiến Anh sở hữu tấm bằng tiến sĩ sau 3 năm nghiên cứu. Được truyền cảm hứng từ người thân trong gia đình, ngay từ cấp 3, cậu học trò xứ Thanh đã hướng mục tiêu đến khối ngành sức khỏe. Tuy nhiên, Tiến Anh chỉ thực sự đam mê nghiên cứu khoa học khi vào đại học, được tiếp xúc với nhiều máy móc, trang thiết bị và các dụng cụ thí nghiệm. Đặc biệt, niềm đam mê của Tiến Anh càng bùng cháy mạnh mẽ khi được tiếp lửa từ các thầy cô tâm huyết. Ở năm thứ 3 đại học - thời điểm khá sớm để nghiên cứu, cậu đã "đánh liều" xin tham gia vào nhóm nghiên cứu tại bộ môn Hóa dược để phát triển đam mê. Sau khi tốt nghiệp đại học loại Giỏi, Tiến Anh đã đi làm gần một năm ở công ty dược nhưng thấy bản thân không phù hợp. Bên cạnh đó, cậu cũng tiếc nuối đề tài tốt nghiệp của mình chưa được khai thác triệt để nên quyết định quay trở lại học chương trình Tiến sĩ và trở thành một nghiên cứu sinh. "Đặc thù của nghiên cứu khoa học là phải trải qua quá trình rèn luyện rất dài và trong giới khoa học người ta thường gọi vui tấm bằng tiến sĩ là một tấm vé thông hành để mình có thể bước chân vào con đường nghiên cứu khoa học chuyên nghiệp. Vậy nên, với một người đã xác định đi theo con đường nghiên cứu như mình thì việc học chương trình Tiến sĩ là điều bắt buộc. May mắn là mình được nhà trường tạo điều kiện cho học trực tiếp từ bậc đại học, xét tuyển thẳng làm nghiên cứu sinh, không trải qua chương trình Cao học nên rút ngắn được tương đối nhiều thời gian để đạt được tấm bằng Tiến sĩ. Dù hoàn thành chương trình nghiên cứu sinh trước một năm so với thời gian quy định nhưng mình không tự mãn vì điều đó. Khi quyết tâm theo học chương trình này và trong việc nghiên cứu khoa học thì mình không thể nào biết trước được nó sẽ kéo dài bao lâu. Mình cũng không thể biết rằng mất bao nhiêu thời gian để có thể hoàn thành một đề tài nghiên cứu. Chính vì vậy, mình luôn đặt mục tiêu cố gắng tốt nghiệp sớm nhất có thể", Tiến Anh nói. Tiến Anh cũng cho biết thêm: "Bản thân mình chưa bao giờ nghĩ mình là một người xuất sắc và rất hiếm khi so sánh bản thân với người khác. Mình chỉ so sánh mình hôm nay với mình hôm qua, chỉ cần ngày hôm nay mình làm tốt hơn, có những kỹ năng tốt hơn ngày hôm qua thì đã là một sự thành công với mình rồi. Thực sự, đạt được tấm bằng Tiến sĩ là một cột mốc đáng nhớ của cuộc đời mình. Đặc biệt, trên con đường nghiên cứu khoa học rất dài và nhiều chông gai, thử thách thì đây là một trong những bước đầu tiên giúp cá nhân mình cảm thấy tự tin hơn, có thêm nguồn động lực lớn để đi xa hơn". Vượt qua khó khăn để theo đuổi con đường nghiên cứu khoa học Với Tiến Anh, việc nghiên cứu rất khó khăn và vô cùng áp lực. Những ngày tháng đầu tiên trở thành nghiên cứu sinh, bước chân vào một thử thách lớn, chàng tiến sĩ xứ Thanh đã từng muốn bỏ cuộc. "Giai đoạn đầu làm nghiên cứu sinh mình đã từng rất chán nản vì bỡ ngỡ thiếu sự trải nghiệm với khoa học. Mình hoài nghi năng lực của bản thân và nghĩ đến việc từ bỏ. Thời điểm đó, những khó khăn trong cuộc sống và những thất bại liên tục trong nghiên cứu thật sự đã khiến mình chùn bước. Mình tiếp xúc với rất nhiều tri thức mới khi theo học một chương trình nặng hơn, đồng thời là một người đã tốt nghiệp đại học thì áp lực về kinh tế cũng là một trở ngại của mình. Sau 2 tháng đầu ròng rã, vất vả, cuối cùng thí nghiệm của mình đã thành công. Đó có lẽ là giai đoạn khó khăn nhất của mình trong 3 năm là nghiên cứu sinh.  Có những ngày mình đến phòng thí nghiệm từ 6h sáng và ở lại đến tối muộn. Sáng có ý tưởng thực hiện thí nghiệm đến tối lại thất bại, trở về nhà bản thân lại trằn trọc suốt đêm suy nghĩ biện pháp và ý tưởng mới, đọc thêm nhiều tài liệu. Một vòng tròn như vậy lặp lại gần 2 tháng liên tục", Tiến Anh tâm sự. Theo Tiến Anh, việc nghiên cứu khoa học là không giới hạn, bất kỳ cá nhân nào cũng  có thể tham gia nghiên cứu vì nghiên cứu khoa học xuất phát từ những điều bình thường, những vấn đề cần giải quyết trong cuộc sống. Bên cạnh đó, để có thể vững bước trên con đường rèn luyện đầy thử thách, tiến sĩ xứ Thanh cho rằng tình yêu, niềm đam mê chính là điểm xuất phát tuyệt vời nhất. Khi thực sự yêu thích công việc nghiên cứu với những ý tưởng mới thì đó sẽ là động lực cho họ đi xa hơn cùng sự kiên trì, bền bỉ. Miệt mài theo đuổi đam mê nghiên cứu khoa học nhiều năm với 14 bài báo quốc tế đạt chuẩn ISI và 4 bằng sáng chế, Tiến Anh rất hạnh phúc khi những thành quả bản thân dày công thực hiện được công nhận với trên thế giới, đặc biệt là được những người trong giới khoa học biết đến và bàn luận. Khi được hỏi về giấc mơ lớn của mình, Tiến Anh chia sẻ đó chính là được đóng góp công sức trong quá trình tìm ra một loại thuốc mới xuất phát từ Việt Nam: "Ước mơ lớn nhất của mình đó là có thể nghiên cứu, tìm ra một loại thuốc mới hoàn chỉnh xuất phát từ Việt Nam. Tuy nhiên, quá trình nghiên cứu đó rất khó khăn và tốn kém, cần sự hợp tác của rất nhiều nhà khoa học từ nhiều lĩnh vực khác nhau. Mình cũng chỉ mong được đóng góp một phần nhỏ trên con đường dài như thế. Mục đích lớn lao nhất của bất kỳ nhà nghiên cứu nào thuộc lĩnh vực Dược nói chung đều là muốn tìm ra một loại thuốc mới, một phương pháp điều trị mới cho những bệnh nhân, hướng đến phục vụ cộng đồng".