Giáo viên có tên Farai Mandikutse bị cáo buộc đã đánh học sinh Tongai Chirongwe bằng chổi. Sau khi bị đánh, thiếu niên 15 tuổi trở về nhà thì bị nôn mửa và chảy máu từ miệng, mũi. Cậu học sinh qua đời vào ngày 6/7 và vụ việc chỉ mới được trình báo với cảnh sát vào ngày 20/12. Vụ việc đã gây rúng động tại làng Mhakwe, Chimanimani, Zimbabwe. Những người tham gia đòi công lý cho Tongai Chirongwe đã yêu cầu đuổi giáo viên Farai Mandikutse khỏi trường. Tongai mắc bệnh máu khó đông. Vì thế, bố của học sinh này, ông Japhet Chirongwe đã thông báo với tất cả giáo viên trong trường là không nên đánh con của ông. Ông Japhet Chirongwe nói: "Khi tôi đăng ký cho con tôi vào trường, tôi đã xuất trình tất cả các thẻ bệnh viện của cháu chứng minh rằng cháu bị bệnh máu khó đông và họ không nên đánh cháu. Tuy nhiên thầy Mandikutse đã đánh con tôi bằng chổi khiến sức khỏe của con tôi giảm sút. Họ đã giết con trai tôi. Khi con trai tôi trở về nhà vào ngày hôm đó, nó nói với chúng tôi rằng thầy Mandikutse đã dùng chổi đánh vào lưng nó. Khi con tôi bắt đầu nôn ra máu, chúng tôi vội đưa cậu bé đến bệnh viện nhưng con tôi đã qua đời". Đám tang của học sinh Tongai Chirongwe (Ảnh: ZW News). Ông Chirongwe cho biết thi thể con trai ông không được khám nghiệm tử thi vì gia đình ông không có đủ tiền làm thủ tục. Vụ việc chỉ được đưa ra ánh sáng tại tòa án của Quyền trưởng Saurombe gần đây. Nhiều nguồn tin khẳng định thầy Mandikutse đã từ chối bồi thường cho gia đình Tongai những chi phí phát sinh trong tang lễ của Tongai theo thỏa thuận. "Thầy giáo thú nhận đã đánh con tôi bằng chổi. Các bạn cùng lớp của Tongai cũng xác nhận điều này. Ban đầu anh ta trả 1 USD để thừa nhận tội lỗi và hứa sẽ trả 200 USD nhưng hiện anh ta đang từ chối bồi thường chi phí tang lễ cho con chúng tôi", ông Chirongwe nói. Thầy giáo Mandikutse thừa nhận đã đánh đập học sinh nhưng không đồng ý trả chi phí tang lễ. "Tôi sẽ không trả số tiền đó. Tôi sẽ báo cáo vấn đề này là tống tiền", thầy giáo nói. Giám đốc sở  giáo dục  tỉnh Manicaland, ông Edward Shumba cho biết, trừng phạt thân thể là bất hợp pháp ở Zimbabwe và có thể dẫn đến hình thức kỷ luật đối với giáo viên nhưng báo cáo về vấn đề này vẫn chưa đến được văn phòng của ông. "Một bản báo cáo về vụ việc đó phải được nộp cho văn phòng của tôi. Khi những vấn đề như vậy xảy ra, giáo viên sẽ phải đối mặt với hình thức kỷ luật và rất có thể phải đối mặt với cáo buộc hình sự. Hiện tại tôi chưa thể bình luận gì nhiều vì chưa có dữ kiện cụ thể", ông Edward Shumba nói. Người phát ngôn của sở cảnh sát tỉnh Manicaland, thanh tra Nobert Muzondo, cho biết, giáo viên dùng chổi đánh học sinh đã bị bắt giữ. "Thật đáng buồn là không có báo cáo nào như vậy được gửi cho cảnh sát. Tuy nhiên, cảnh sát sẽ điều tra vụ việc. Chúng tôi sẽ khai quật thi thể để xác định nguyên nhân thực sự dẫn đến cái chết của cháu bé. Chúng tôi kêu gọi các bậc  phụ huynh  báo cáo những vấn đề như vậy với cảnh sát", thanh tra Nobert Muzondo nói.