Nội dung công văn nêu rõ, xét đề nghị của Ủy ban nhân dân tỉnh Tiền Giang ngày 3/11/2021 về việc tiếp tục để các trường Cao đẳng, Trung cấp trên địa bàn được giảng dạy chương trình  giáo dục  thường xuyên và ý kiến của các cơ quan: Bộ Tư Pháp, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Ủy ban nhân dân Thành phố Hà Nội, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu Bộ GD-ĐT:  Nghiên cứu, tiếp thu ý kiến Bộ Tư pháp để khẩn trương có văn bản hướng dẫn các địa phương tạo điều kiện thuận lợi cho các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, cơ sở giáo dục đại học tham gia tổ chức giảng dạy chương trình giáo dục thường xuyên cấp trung học phổ thông để bảo đảm quyền lợi học tập liên thông, suốt đời của người học đúng với tinh thần chỉ đạo của Phó Thủ tướng Chính phủ tại Thông báo số 76/TB-VPCP ngày 08/4/2021 của Văn phòng Chính phủ. Nghiên cứu, tiếp thu ý kiến của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và các cơ quan có liên quan để khẩn trương hoàn thiện và ban hành văn bản quy định việc dạy khối lượng kiến thức văn hóa trung học phổ thông trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp. Văn phòng Chính phủ thông báo để Bộ GD-ĐT và các Bộ, cơ quan có liên quan biết, thực hiện.