Xã hội đang ngày một cởi mở hơn tới các vấn đề liên quan đến giới tính và bình đẳng giới. Đồng tính, song tính hay những xu hướng tính dục khác trong cộng đồng LGBTQIA (Lesbian, Gay, Bisexual, Transgender, Queer, Intersex and Asexual" - Đồng tính nữ, Gay, Lưỡng tính, Chuyển giới, Còn đang thắc mắc về giới tính, Liên giới tính và Vô tính/Không cảm xúc) đều không phải là điều dị biệt hay một căn bệnh. Tuy nhiên, chính sự không thấu hiểu và định kiến của gia đình là một trong những nguyên nhân khiến thanh thiếu niên thuộc cộng đồng LGBTQIA dễ rơi vào trầm cảm hay gặp các vấn đề về tâm lý. Nhiều con trẻ phải lớn lên trong một môi trường, gia đình bảo thủ nên khi gặp những vấn đề trong việc xác định bản dạng giới chỉ có thể tự vượt qua mà không có người thân làm chỗ dựa tinh thần. Vượt qua sự kỳ thị, đấu tranh nội tâm và chấp nhận xu hướng tính dục của mình là một giai đoạn cực kỳ khó khăn đối với những người trong cộng đồng LGBTQIA (Ảnh: Your Teen Mag). Nếu bạn nhận thấy con mình đang bối rối, thắc mắc về xu hướng tính dục của chúng, thì đây là một số mẹo giúp trẻ cảm thấy thoải mái hơn khi chia sẻ với cha mẹ mà không làm cho cả hai bên trở nên khó xử. Không kỳ thị Nuôi dạy, chia sẻ với con trong giai đoạn khám phá xu hướng tính dục của bản thân cần đòi hỏi nhiều sự đồng cảm và tinh tế. Nếu bạn nghe ai đó đưa ra nhận xét, quan điểm kỳ thị đồng tính, thì hãy phản đối họ thật khéo léo và tế nhị. Ngay cả khi đó là người thân, bạn thân hay vợ/chồng của bạn.  Tại sao? Bởi vì con bạn cần bạn. Nếu bạn không ủng hộ cộng đồng LGBTQIA thì con bạn sẽ khó chấp nhận một phần quan trọng trong bản thân chúng. Thay vào đó, nếu thấy trẻ đang băn khoăn, tự ti trước những lời miệt thị, bạn có thể lên tiếng để bảo vệ quan điểm thay con: "Này, kỳ thị không hay lắm đâu. Hãy để họ tự do sống, miễn là họ hạnh phúc". Điều này giúp con cảm thấy đang ở trong một môi trường an toàn và thân thiện. Con sẽ không bị đánh giá chỉ vì thích một người cùng giới. Đề cập đến giới tính khác khi muốn hỏi về người mà con thích Thông thường, nhiều bậc cha mẹ sẽ hỏi: "Con có bạn gái/bạn trai chưa?". Nhưng bạn nên thêm cả các giới tính khác khi đặt câu hỏi cho con. Điều này sẽ thể hiện bạn đang cởi mở với câu trả lời của con, bất kể câu trả lời ấy là gì. Ví dụ, cha mẹ nhận thấy rằng con gái của mình khá bối rối về xu hướng tính dục của bản thân, hoặc đôi khi con ám chỉ rằng mình thích người cùng giới tính. Bạn có thể trò chuyện với con như sau: Phụ huynh: "Vậy bây giờ con có đang thích người bạn nào không?" (Các thiếu niên thường luôn phủ nhận điều này.) Phụ huynh: "Con chưa có bạn trai nào thật sao?" (Ngay cả khi con không để ý đến bạn khác giới, con vẫn sẽ nói không. Đó là một câu trả lời hoàn toàn 'hợp lệ' và trung thực.) Phụ huynh: "Thế còn bạn gái thì sao?" Hãy nói ra câu này theo cách tự nhiên nhất có thể. Một thiếu niên đang bối rối sẽ cảm thấy được khuyến khích hơn khi nghe những câu hỏi cởi mở của cha mẹ. Còn một thiếu niên có bản dạng giới khác biệt sẽ cảm thấy "an toàn" hơn khi tâm sự với bạn. Nghe có vẻ đơn giản, nhưng các câu hỏi như vậy sẽ giúp ích nhiều đối với sự tự tin của thanh thiếu niên thuộc cộng đồng LGBTQIA.  Các con sẽ rất vui khi bố mẹ thể hiện thái độ không phán xét khi nhắc đến cộng đồng LGBTQIA (Ảnh: iStockphoto). Tìm hiểu về LGBTQIA và chủ động đề cập đề tài này Để hiểu những gì con bạn có thể phải trải qua, trước tiên bạn nên tìm hiểu về sự đa dạng của bản dạng giới, xu hướng tính dục, xu hướng cảm xúc...  Phụ huynh  không cần phải biết đầy đủ mọi thuật ngữ liên quan, nhưng ít nhất là bạn không quá xa lạ với chúng. Trong các cuộc trò chuyện, bạn có thể đề cập đến những gì bạn đã tìm được với con. Nếu con bạn biết rõ hơn về khái niệm cụ thể nào đó, hãy khuyến khích chúng chia sẻ cho bạn biết thêm về chủ đề đó. Hoặc ngược lại, nếu trẻ không biết thì bạn có thể chia sẻ với con những gì bạn đã nghiên cứu. Tìm hiểu và thể hiện rằng bạn chấp nhận sự đa dạng sẽ giúp xây dựng một môi trường an toàn cho con. Ngoài ra, việc cùng nhau trò chuyện về vấn đề này cũng là cách bạn dành thời gian cho con và củng cố mối quan hệ gia đình bền chặt hơn.  Đừng ép con phải "come out" Hầu hết các thành viên LGBTQIA đều không công khai xu hướng tính dục. Một số cảm thấy "come out" là không cần thiết, vì những người dị tính cũng không làm điều đó. Con bạn có thể đang nghĩ như vậy, thế nên đừng gây áp lực cho chúng. Chỉ cần phụ huynh tạo một môi trường an toàn và sẵn sàng chấp nhận mọi xu hướng tính dục thì sớm hay muộn trẻ cũng sẽ chia sẻ bản thân với cha mẹ. Cho dù con đang ở trong một mối quan hệ với giới tính nào đi nữa, hãy đối xử với con một cách bình thường. Dạy con về các giá trị và động lực trong một mối quan hệ lành mạnh. Hãy luôn nhớ rằng, tình yêu không phân biệt giới tính, tình yêu luôn chiến thắng.