Chiều 5/3, Công an xã Quảng Tiến (huyện Cư M'gar, Đắk Lắk) cho viết, hai học sinh của một trường THCS trên địa bàn vừa đến đơn vị để nhờ trả lại tiền nhặt được cho người đánh rơi. Hai em học sinh lớp 6 nhặt được của rơi đã nhờ công an trả lại cho người mất Theo đó, vào khoảng 11h trưa nay, em Nguyễn Hoàng Long và Nguyễn Văn Đông (đều là học lớp 6A1, trường THCS Nguyễn Tri Phương, xã Quảng Tiến, huyện Cư M'gar) trên đường đi học về đến khu vực gần ngã tư đường gần trường học đã bất ngờ nhặt được số tiền 1,5 triệu đồng. Lúc này, cả hai em đã nhanh chóng mang số tiền nhặt được đến trụ sở Công an xã để trình báo và nhờ các chiến sĩ trả lại cho người đánh rơi. Sau khi tiếp nhận, Công an xã Quảng Tiến đã tiến hành lập biên bản và thông báo tìm người bị mất tài sản để trao trả lại. Theo lãnh đạo Công an xã Quảng Tiến, hành động nhặt được của rơi, tìm cách trả lại cho người bị mất của em Long và em Nhật là một việc làm tốt, thể hiện phẩm chất đạo đức cao đẹp, trong sáng, trung thực và là tấm gương sáng. Trước sự việc, phía Công an xã đã có thông báo cho Ban giám hiệu trường THCS Nguyễn Tri Phương biết để tuyên dương kịp thời đối với hai em học sinh và nhân rộng việc tốt để các học sinh noi theo.