Tối 19/12, Sở GD&ĐT Hà Nội phát đi thông báo về việc phòng, chống rét cho học sinh. Theo đó, học sinh mầm non, tiểu học nghỉ học khi nhiệt độ ngoài trời dưới 10 độ C. Học sinh trung học cơ sở nghỉ học khi nhiệt độ ngoài trời dưới 7 độ C. Các Phòng GD&ĐT, cơ sở giáo dục,  phụ huynh  học sinh…, theo dõi thông tin về nhiệt độ ngoài trời của khu vực Hà Nội trong những ngày trời rét đậm, rét hại được phát tại bản tin dự báo thời tiết của Đài Truyền hình Việt Nam (VTV1); Đài Phát thanh và Truyền hình Hà Nội (kênh H1) vào 6 giờ hằng ngày. Học sinh mầm non, tiểu học nghỉ học khi nhiệt độ ngoài trời dưới 10 độ C (Ảnh: Toàn Vũ). Căn cứ vào thông tin này, trưởng phòng  giáo dục  và đào tạo quận, huyện, thị xã và thủ trưởng các đơn vị, trường học chủ động điều chỉnh giờ học hoặc cho học sinh nghỉ học. Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội yêu cầu các đơn vị, trường học kiểm tra, sửa chữa kịp thời các phòng học, phòng chức năng, phòng bán trú, phòng ăn..., bảo đảm tránh gió lùa, đủ ánh sáng và giữ ấm cho học sinh.  Các trường có tổ chức bán trú cần đặc biệt quan tâm bảo đảm cơm, thức ăn, nước uống nóng sốt; chỗ nghỉ trưa đủ ấm. Đối với trường học, nhóm lớp mầm non cần bảo đảm có nước ấm để chăm sóc và phục vụ trẻ em. Các đơn vị, trường học lưu ý, không tổ chức hoạt động tập trung học sinh ngoài trời trong những ngày rét đậm, rét hại; phối hợp cha mẹ học sinh nhắc nhở học sinh mặc đủ ấm; không bắt buộc học sinh phải mặc đồng phục trong những ngày trời rét. Trong những ngày rét đậm, rét hại, căn cứ điều kiện thời tiết của từng địa phương, các trường có thể điều chỉnh thời gian học, sao cho học sinh không phải đến trường quá sớm. Trường hợp học sinh đến muộn vì lý do thời tiết, nhà trường cần linh hoạt để học sinh được vào học. Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn quốc gia, đợt không khí lạnh cường độ mạnh bắt đầu ảnh hưởng tới miền Bắc từ 17/12. Trời chuyển rét đậm, rét hại (nhiệt độ trung bình ngày từ 15 và 13 độ C trở xuống). 6h sáng hôm nay (19/12), nhiệt độ đo được ở Đồng Văn (Hà Giang) là 1,8 - thấp nhất cả nước. Tại Hà Nội, Ba Vì là khu vực có nền nhiệt thấp nhất với 7,3 độ C, Hà Đông 9 độ. Đặc điểm của đợt này là rét khô, đến 8h sáng trời nắng, nhiệt độ tăng nhanh. Như Hà Nội dự báo cao nhất ngày lên 21 độ, Sa Pa 13 độ C Dự báo đến ngày 21/12 và 23-24/12, miền Bắc có thêm không khí lạnh tăng cường nên nhiều khả năng nhiệt độ về đêm vẫn rất thấp.