Thông tin  Trường THPT Marie Curie, TPHCM  thu tiền nghỉ trưa của mỗi học sinh là 15.000 đồng/buổi kéo theo nhiều tò mò lẫn tranh cãi. Nhiều ý kiến phản ứng, không chấp nhận việc "mua bán" trong môi trường  giáo dục  nhưng không ít người lại cho rằng việc mở "lớp nghỉ trưa" này nhằm đáp ứng nhu cầu có thật của phụ huynh. Ông Nguyễn Đăng Khoa, hiệu trưởng trường THPT Marie Curie thông tin, nhà trường đã trao đổi, lấy ý kiến và nhận được sự  đồng thuận của phụ huynh  về hoạt động này trong buổi họp  phụ huynh  đầu năm. Học sinh nào có nhu cầu thì đăng ký tham gia, còn không các em có thể về nhà, nghỉ trưa ở hành lang hoặc các khu vực khác trong trường. Phiếu thu "tiền nghỉ trưa" của trường THPT Marie Curie, TPHCM được chia sẻ trên mạng xã hội. Trường học hai buổi/ngày nhưng không đủ điều kiện tổ chức bán trú nên chỉ tổ chức cho các em nghỉ trưa. Chi phí này nhà trường sử dụng cho việc trả tiền điện, máy lạnh, mua sắm các vật dụng như chiếu, gối, trả thù lao cho giám thị quản lý buổi trưa.  Anh Lê Ngọc Hoàng, nhà ở quận Phú Nhuận, TPHCM cho biết, con anh ngày học hai buổi sáng chiều nhưng trường không có bán trú nên hàng ngày vợ chồng anh phải thay nhau đưa đón, sáng đưa đến, trưa đón về rồi lại đưa đến và chiều đón về. Tính ra 8 lượt đi về rất tốn thời gian, công sức, tiền xăng xe... Hôm nào bố mẹ bận việc không đón được, con sẽ đi ăn uống rồi lang thang cho hết buổi trưa. Anh Hoàng nói, nếu trường con anh tổ chức chỗ nghỉ trưa cho học sinh, chắc chắn anh sẽ đăng ký thay cho việc đưa đón như hiện tại.  Ông bố nêu quan điểm: "Với tôi, nhà trường bố trí chỗ cho học sinh ngủ trưa là họ đã quan tâm đến sự an toàn, sức khỏe của học sinh. Còn hơn là mặc kệ, không làm gì hết. Trường học phải có chi phí mới hoạt động được, đừng cái gì đưa vào trường cũng lên án là lạm thu. Nếu vậy chỉ thiệt thòi cho con cháu mình". Chị N.H, có con học tại trường THPT Marie Curie, TPHCM cho biết, con chị đăng ký nghỉ trưa tại trường. Nhờ vậy, gia đình đã không phải lo việc đưa đón, cũng không phải lo con lang thang vào buổi trưa, yên tâm là nhà trường quản lý con mình.  Theo chị H, nếu nhà trường không mở "lớp nghỉ trưa" này thì phụ huynh sẽ phải tìm phương án khác cho con, nhiều học sinh vẫn sẽ lang thang tự quản lý trong khoảng thời gian giữa hai buổi.  "Hoạt động này không đẩy các em khác ra ngoài mà chỉ là tạo điều kiện cho những em có nhu cầu cần chỗ nghỉ ngơi. Việc trường mở chỗ ngủ trưa có thu tiền cũng như mở bán trú là dành cho những phụ huynh có nhu cầu, không ai ép buộc ai", chị H nhấn mạnh.  Vị phụ huynh này cho rằng, không nên nói trường móc túi phụ huynh trong trường hợp này. Con ra ngoài lang thang uống chai nước cũng từng đó tiền, lại không an toàn, ảnh hưởng sức khỏe. Trường phải chi trả tiền điện, chăn gối, chi phí cho người quản lý học sinh, các khoản phát sinh khác nên khi thực hiện chắc chắn phải thu tiền.  Là một người làm việc trong lĩnh vực tài chính, chị Trần Ngọc Châu, ở quận 3, TPHCM băn khoăn khi tính rằng, mỗi học sinh trả tiền nghỉ trưa 15.000 đồng/buổi không đáng bao nhiêu nhưng tính lên hàng trăm em là con số lớn. Mỗi tháng khoảng 300.000 đồng với nhiều gia đình là áp lực lớn, nhất là khi bây giờ con cái đi học khiến cha mẹ tốn rất nhiều khoản chi phí.  Theo thông tin từ trường THPT Marie Curie thì hiện có khoảng 400 học sinh đăng ký nghỉ trưa. Như vậy, mỗi ngày tổ chức chỗ nghỉ trưa cho học sinh, trường thu về khoảng 6 triệu đồng.  "Tôi gọi đây là dịch vụ, trường mở dịch vụ ngay trong trường học, đáp ứng nhu cầu của học sinh với khoản thu không hề nhỏ. Tôi băn khoăn, liệu khi thực hiện, nhà quản lý đã quan tâm đến những học sinh khó khăn có nhu cầu được nghỉ trưa an toàn?", chị Trần Ngọc Châu lo ngại.  Trường THPT Marie Curie, TPHCM (Ảnh: Hoàng Giám). Theo quan điểm của chị Trần Ngọc Châu, việc trường học đáp ứng nhu cầu chính đáng của học sinh là cần thiết nhưng phải thực hiện làm sao để hoạt động này không trở thành dịch vụ tư trong trường công, không phải là lạm thu. Nhà trường cần xem lại chi phí thực tế, từ đó đưa ra mức thu hợp lý để nhiều học sinh có cơ hội nghỉ ngơi và trường tránh được điều tiếng.  Chị Châu đặt ra vấn đề, nhiều thiết bị ở nhiều trường học lâu nay như máy lạnh, quạt, rèm cửa, nền nhà, bàn ghế... cũng từ phụ huynh đóng góp. Phụ huynh có thể sẽ lăn tăn việc trường sử dụng những thiết bị mình đóng góp đó để làm dịch vụ.  Chưa bàn đúng sai nhưng sự việc "thu phí nghỉ trưa" cũng phản ánh rõ tình hình thực tế hiện nay, học sinh đi học vô cùng tốn kém ngay trong hệ thống trường công lập. Con trẻ đến trường có thể phát sinh những chi phí không ai ngờ tới. Gánh nặng tiền trường trĩu vai nhiều ông bố bà mẹ.