Bộ LĐTB-XH vừa ban hành Thông tư 05/2021/TT-BLĐTBXH quy định quy chế tuyển sinh và xác định chỉ tiêu tuyển sinh trình độ trung cấp, trình độ cao đẳng. Theo đó, đối tượng tuyển sinh đối với trình độ cao đẳng không nhất thiết phải là người bằng tốt nghiệp THPT (không bao gồm cao đẳng đào tạo ngành giáo viên, vì hoạt động chuyên môn của trình độ cao đẳng đào tạo ngành giáo viên do Bộ GD-ĐT quản lý). Cụ thể, Thông tư 05/2021/TT-BLĐTBXH nêu rõ đối tượng tuyển sinh đối với trình độ cao đẳng gồm: Người có bằng tốt nghiệp trung học phổ thông. Người có bằng tốt nghiệp trung cấp và có giấy chứng nhận hoàn thành chương trình giáo dục phổ thông hoặc giấy chứng nhận đủ yêu cầu khối lượng kiến thức văn hóa trung học phổ thông hoặc đã học và thi đạt yêu cầu đủ khối lượng kiến thức văn hóa trung học phổ thông theo quy định. Trường hợp người học dự tuyển vào các nghề đào tạo thuộc lĩnh vực sức khỏe; nghệ thuật và an ninh, quốc phòng ngoài các quy định trên còn phải thực hiện theo các quy định của pháp luật chuyên ngành có liên quan và hướng dẫn của Bộ quản lý ngành, lĩnh vực. Thông tư nêu rõ, thời gian tuyển sinh được thực hiện một hoặc nhiều lần trong năm. Đối tượng tuyển sinh trình độ cao đẳng nghề sẽ không nhất thiết phải có bằng tốt nghiệp THPT mà chỉ cần tốt nghiệp trung cấp, đã đạt yêu cầu về khối lượng kiến thức văn hóa THPT (Ảnh minh họa). Ba hình thức tuyển sinh Hình thức tuyển sinh gồm: Xét tuyển; thi tuyển; kết hợp giữa xét tuyển và thi tuyển. Hồ sơ đăng ký dự tuyển gồm: Phiếu đăng ký dự tuyển vào giáo dục nghề nghiệp; bản sao có chứng thực các loại giấy tờ cần thiết khác tùy theo yêu cầu và tiêu chí xét tuyển hoặc thi tuyển của từng trường. Các hình thức đăng ký dự tuyển gồm: Đăng ký trực tiếp  trên phiếu đăng ký dự tuyển vào giáo dục nghề nghiệp và nộp phiếu đăng ký dự tuyển tại trường THCS, THPT, trung tâm giáo dục thường xuyên, trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên hoặc tại sở LĐ-TB&XH, hoặc trực tiếp tại trường đăng ký dự tuyển. Đăng ký trực tuyến  (online) trên trang thông tin điện tử về tuyển sinh giáo dục nghề nghiệp của Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp, Bộ LĐ-TB&XH tại địa chỉ: http://tuyensinh.gdnn.gov.vn, hoặc trên trang thông tin điện tử của sở LĐ-TB&XH, hoặc trên các trang thông tin điện tử của các trường. Đăng ký trực tuyến (online) qua ứng dụng "Chọn nghề" được cài đặt trên các thiết bị di động (điện thoại thông minh, máy tính bảng). Các trường phải công bố phương thức tiếp nhận hồ sơ đăng ký dự tuyển và lệ phí tuyển sinh, tạo điều kiện thuận lợi nhất cho thí sinh. Thông tư có hiệu lực thi hành từ ngày 22/8.