Trên đây là chia sẻ của GS.TS. Nguyễn Thị Doan - Chủ tịch Hội  Khuyến học  Việt Nam, nguyên Phó Chủ tịch nước, Chủ tịch danh dự Hội đồng Trường tại lễ ra mắt Trường Đại học CMC, ngày 17/11 tại Hà Nội. Phát biểu tại sự kiện, GS.TS. Nguyễn Thị Doan cho biết, cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư với ba trụ cột đang tác động mạnh mẽ vào mọi mặt của cuộc sống, của từng người, từng gia đình và đất nước. GS.TS. Nguyễn Thị Doan - Chủ tịch Hội Khuyến học Việt Nam (Ảnh: T. Nhung). Ba trụ cột đó là: Sự phát triển của công nghệ thông tin; sự phát triển của công nghệ sinh học và sự phát triển của trí tuệ nhân tạo, mà nền tảng là tự động hóa. Chính vì vậy, nhà trường ra đời với sứ mệnh đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao về khoa học công nghệ, để đổi mới và sáng tạo cho đất nước, tạo môi trường học tập suốt đời thông qua nguồn tài nguyên  giáo dục  mở, với các thiết bị thông minh, phục vụ cho mọi người, giúp sinh viên có cơ hội học ở mọi nơi, mọi thời điểm. Từ đó, giúp sinh viên trau dồi, nâng cao tri thức, hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình. "Nhiều nghiên cứu đã chỉ ra rằng, thế hệ Gen Z với cá tính mạnh, lại được sinh ra trong thế giới công nghệ và hiện đại hóa nên lối sống, phong cách có phần độc lạ, dễ dàng đón nhận công nghệ và sự thay đổi. Các bạn được sống trong một thời đại "thở - công nghệ", "sống - công nghệ", "ăn - công nghệ". Ngay từ khi sinh ra, Gen Z đã gắn chặt với sự bùng nổ của Internet, vì thế là thế hệ tiềm năng nhất bây giờ. Gen Z là "công dân của thời đại số hóa", nếu phấn đấu tốt, họ sẽ là người dẫn đầu trong công cuộc xây dựng và thay đổi thế giới trong tương lai", GS.TS Nguyễn Thị Doan nói. Nhắn nhủ tới thế hệ sinh viên khóa đầu tiên của nhà trường, nguyên Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan cho rằng, nhiều nước trên thế giới, trong đó có Việt Nam đã và đang thực hiện mô hình "công dân học tập" trong cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư. Theo đó, các em cần có 3 năng lực: Tự học, học tập suốt đời; sử dụng các công cụ tương tác và năng lực xây dựng, thực hiện các mối quan hệ xã hội. Lợi thế trong việc thực hiện năng lực này của sinh viên là khả năng tự học và sáng tạo nhiều nội dung tốt, luôn tạo xu hướng mới, đam mê học tập và giải trí, thích nghi với môi trường, thay đổi và di chuyển, dám nghĩ dám làm và chấp nhận rủi ro, không thích cuộc sống quá an nhàn và sắp đặt sẵn, có nhu cầu kết nối mạnh mẽ và luôn muốn thể hiện mình. Các lợi thế này giúp sinh viên rất nhiều trong việc thực hiện các năng lực cần có của "công dân học tập" trong cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư. Cũng tại sự kiện, ông Phan Tâm - Thứ trưởng Bộ trưởng Bộ TT&TT cho rằng, đại học số là xu hướng, đồng thời là lời giải cho bài toán về nhân lực số mà Việt Nam đang rất cần hiện nay. "Bộ TT&TT tin tưởng nhà trường sẽ có cách tiếp cận riêng về chuyển đổi số để đào tạo cho đất nước những cử nhân, lãnh đạo số cho công cuộc chuyển đổi số quốc gia", Thứ trưởng Bộ TT&TT nói.  Giai đoạn 2022 - 2025, trường này đặt mục tiêu  tuyển sinh  và đào tạo 8 ngành trình độ đại học, với hơn 30 chuyên ngành. Thông tin từ PGS.TS Nguyễn Ngọc Bình, Hiệu trưởng nhà trường, năm 2022 trường này dành Quỹ học bổng "Vì bạn xứng đáng" trị giá 69 tỉ đồng trao tặng cho những thí sinh có thành tích học tập xuất sắc nhập học năm 2022.