Tối 1/12, trao đổi với phóng viên  Dân trí , ông Cao Văn Đức, Chủ tịch UBND xã Sơn Tây (huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh) cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra vụ việc một nữ sinh bị nhóm bạn hành hung. Nữ sinh bị đánh tên Đ.T.N. (lớp 11A4, Trường THPT Cao Thắng, thuộc địa phận xã Sơn Tây). Em N. bị tụ máu mắt sau khi bị bạn đánh (Ảnh: Người nhà cung cấp). Người thân cho hay, khoảng 21h ngày 28/11, trên đường đi học thêm về, em N. bị nhóm bạn nữ vây đánh. Thấy vậy, nhiều người đi đường vào can ngăn thì vụ việc mới dừng lại. Nạn nhân sau đó được đưa đến bệnh viện cấp cứu trong tình trạng máu chảy, tụ máu mắt. Cũng theo người nhà, nguyên nhân xuất phát từ việc nữ sinh N. làm cán bộ lớp, một nữ sinh cùng lớp vi phạm nội quy nên bị N. chấm điểm. Bực tức, học sinh nữ này đã rủ bạn đánh hội đồng N. Sau khi nắm được sự việc, Công an xã Sơn Tây đã vào cuộc, phối hợp với các đơn vị điều tra. Lãnh đạo Trường THPT Cao Thắng cũng xác nhận sự việc và cho hay đã làm việc với các học sinh liên quan để có hình thức xử lý. Nhà trường cũng đã thăm hỏi sức khỏe nữ sinh N., hiện sức khỏe em ổn định.