Cuối tuần trước, các sinh viên Đại học Harvard đã thông báo về việc có bốn vụ đột nhập xảy ra trong vòng ba giờ tại khu ký túc xá. Sau đó sở Cảnh sát Đại học Harvard đã cảnh báo sinh viên cần nâng cao cảnh giác sau vụ việc này Cảnh sát khu học xá cho biết hai trong số bốn vụ đột nhập xảy ra tại Quincy House, một ở Adams House và vụ cuối cùng ở 20 DeWolfe Street. Tất cả bốn vụ việc được báo cáo trong khoảng thời gian từ 11 giờ đêm thứ 6 tới 2 giờ sáng thứ 7 tuần trước. Các sinh viên trình báo với cảnh sát rằng họ đã bị đánh cắp một số vật dụng trong phòng bao gồm máy tính xách tay, iPad, AirPods, tiền mặt, ba lô, ví và các vật dụng khác. Tại thời điểm này, vẫn chưa rõ liệu các vụ đột nhập có liên quan tới nhau hay không. Trong ba vụ trộm, cảnh sát khu học xá cho biết các khu nhà không có người ở tại thời điểm xảy ra vụ trộm. Trong một vụ khác, một người đã thấy một nam giới không rõ danh tính mở cửa phòng ngủ của họ trước khi rời đi. Đại học Harvard (Ảnh: Getty Images). Cảnh sát đang yêu cầu các sinh viên sống trong ký túc xá Harvard khóa cửa ra vào và đóng cửa sổ trong khi họ tiếp tục điều tra sự việc này. Một số sinh viên bày tỏ, họ không bất ngờ khi sự việc này xảy ra vì các bạn cùng lớp của họ thường để cửa không khóa. Lauren Perl, sinh viên Harvard, cho biết: "Mọi người hay để chìa khóa ngay ở cửa để tổ chức tiệc tùng dễ dàng hơn nhưng ngược lại, điều đó cũng khiến đồ đạc của họ dễ bị người khác tiếp cận hơn". Cách đây 3 tháng, một vụ việc tương tự đã xảy ra tại Harvard. Khi đó cảnh sát đã bắt một người sau nhiều vụ trộm tại hai ký túc xá. Thời điểm đó, sinh viên cũng báo cáo bị mất máy tính xách tay và iPad. Đại học Harvard của Mỹ là cơ sở  giáo dục  đại học lâu đời nhất ở Mỹ và là một trong những trường có uy tín và được đánh giá cao nhất trên thế giới. Mới đây trường đứng thứ 2 trong danh sách 10 trường đại học hàng đầu thế giới do tạp chí Times Higher Education (tạp chí của Anh chuyên về  tin tức  và các vấn đề liên quan đến giáo dục đại học) bình chọn. Đại học Harvard ở Cambridge, Massachusetts, Mỹ, được thành lập vào năm 1636 với tên gọi Cao đẳng Harvard và được đặt tên theo ân nhân đầu tiên của trường, John Harvard, mục sư người Anh từng sinh sống ở Mỹ. Trường đại học bao gồm mười khoa học thuật cộng với Viện Radcliffe Harvard. Harvard có ba cơ sở chính: Khuôn viên Cambridge; một khuôn viên liền kề ngay bên kia sông Charles ở khu Allston của Boston và khuôn viên y tế tại Khu Y tế Longwood của Boston, Mỹ. Tài sản của Harvard trị giá khoảng 50,9 tỷ USD và đây là ngôi trường giàu có nhất trên thế giới. Thư viện Harvard là hệ thống thư viện học thuật lớn nhất thế giới, bao gồm 79 thư viện riêng lẻ chứa khoảng 20,4 triệu cuốn sách. Cựu sinh viên của trường bao gồm 8 tổng thống Mỹ và 188 tỷ phú đương thời. Các sinh viên Harvard từng giành được 10 giải thưởng Viện hàn lâm, 48 giải thưởng Pulitzer và 110 huy chương Olympic.