Ngã rẽ đến với ngôn ngữ Trung Quốc Chia sẻ về quãng thời gian bắt đầu đặt chân đến Bắc Kinh, Gia Hân tâm sự: "Lớp mình có một nửa học sinh là người Trung Quốc, một nửa là  du học  sinh. Nhưng đa số các bạn du học sinh là người gốc Hoa, đã có nền tảng tiếng Trung nên mục tiêu ban đầu mình đặt ra là làm quen với tần suất học tập ở đây và cố gắng để bản thân tốt hơn mỗi ngày". Gia Hân cũng tâm sự rằng, cô đến với du học Trung Quốc gói gọn trong một chữ "duyên". Bởi trước đó, cô theo học khối B (Toán - Hóa học - Sinh học) với định hướng theo đuổi ngành Y từ gia đình. Tuy nhiên, thời điểm tốt nghiệp THPT, Gia Hân chọn ngành Ngôn ngữ Hàn quốc của ĐH Sư phạm TPHCM. Nhưng sau đó, bố cô lại khuyên con gái nên theo ngành Ngôn ngữ Trung Quốc. Cô gái trẻ quyết định rẽ hướng theo lời bố. Kết thúc năm nhất tại ĐH Sư phạm TPHCM, Gia Hân xuất sắc được chọn nhận học bổng trao đổi với ĐH Trung Sơn (Trung Quốc). Nhớ lại những ngày đầu mới tiếp xúc với ngôn ngữ Trung Quốc, cô gái trẻ bộc bạch: "Mình bắt đầu học tiếng Trung vào năm 18 tuổi, cái tuổi mà người ta nói là không còn thích hợp để học ngôn ngữ nữa rồi, nhưng mình vẫn ôm hy vọng đến một ngày có thể chinh phục được ngôn ngữ này. Mình theo học một năm Hán ngữ ở Khoa Tiếng Trung Đại học Sư phạm TPHCM. Thầy cô trong khoa đều rất giỏi và nhiệt huyết với nghề, họ là những tấm gương sáng để mình học hỏi và phấn đấu mỗi ngày. Bí quyết học của mình là luyện tập: luyện nghe, luyện nói, luyện đọc, luyện viết. Quan trọng là học đi đôi với hành, không ngại sai, phát hiện ra lỗi và sửa lỗi, đó chính là mấu chốt của việc học ngôn ngữ". Lên đường đi du học từ sớm với nhiều khó khăn, thử thách nhưng Gia Hân chưa bao giờ cảm thấy tự ti về bản thân. Hân hiểu rằng ai cũng có điểm mạnh và điểm yếu của riêng mình. Thế nên cô luôn quan sát và tiếp thu những điểm hay của các bạn khác để hoàn thiện bản thân mỗi ngày. Không so sánh bản thân với bất kỳ ai Thời gian đầu đi du học, cũng như nhiều sinh viên du học khác, Gia Hân gặp nhiều khó khăn do sự khác biệt về văn hóa và môi trường sống. Song, với bản lĩnh của người trẻ, cô nhanh chóng thích nghi và hòa nhập với cuộc sống. Nhờ sự cố gắng không ngừng nghỉ, 3 năm liền, Gia Hân đều đạt học bổng sinh viên xuất sắc của ĐH Trung Sơn, học bổng du học sinh xuất sắc tỉnh Quảng Đông. Cô gái này cũng trở thành thủ khoa đầu ra của trường. Nữ thủ khoa chia sẻ bí quyết học tập của mình: "Đối với những môn học cần phải ghi nhớ nhiều, mình sẽ áp dụng phương pháp lặp lại gián đoạn. Những môn cần phân tích, mình sẽ tìm đọc nhiều tài liệu để tập cách nhìn nhận vấn đề từ nhiều góc độ. Hay với những môn cần làm việc nhóm, em sẽ luôn xung phong làm trưởng nhóm, khích lệ mọi người hình thành tư duy cùng thắng, tích cực tham gia để hoàn thành tốt nhất công việc được giao. Mình nghĩ để tự tin khẳng định chính mình thì không bao giờ được so sánh bản thân với bất kỳ ai, miễn sao Gia Hân của ngày hôm nay giỏi hơn Gia Hân của ngày hôm qua là được rồi. Mình có thể giao tiếp bằng tiếng Anh, hiện tại đang theo học tiếng Quảng Đông. Bên cạnh đó, mình cũng yêu thích tiếng Hàn và Tây Ban Nha. Mình nghĩ chúng ta hãy cứ dám ước mơ, chủ động tìm hiểu thông tin và làm chủ cuộc đời mình". Tháng 1/2022, cô bắt đầu tìm hiểu thông tin về các loại học bổng thạc sĩ. Gia Hân quyết định thử sức và sự may mắn của mình bằng cách ứng tuyển vào ĐH Bắc Kinh. ĐH Bắc Kinh yêu cầu ứng viên cung cấp bảng điểm của 7 học kỳ đại học, giấy chứng nhận tốt nghiệp, bảng điểm HSK/HSKK, hai bức thư giới thiệu của phó giáo sư hoặc giáo sư, thư giới thiệu từ Viện Khổng Tử, một bức thư kể về kế hoạch học tập, giấy khám sức khỏe và giấy chứng nhận tham gia hoạt động ngoại khóa (nếu có). Khi nhận được email thông báo trúng tuyển từ ĐH Bắc Kinh, Hân cứ ngỡ mình đang mơ. Cho đến nay khi đã nhập học, Hân vẫn luôn tự động viên bản thân phải cố gắng nhiều hơn nữa để đạt được những thành công mới. Bất dĩ vật hỉ, bất dĩ kỉ bi (Tạm dịch: Không vì ngoại vật mà vui, không vì bản thân mà buồn) là câu nói Gia Hân rất tâm đắc. Đó cũng chính là châm ngôn sống của cô gái này ở thời điểm hiện tại.