Từ đam mê thiết kế và sáng tạo được nuôi dưỡng từ nhỏ... Trần Lâm Nam Bảo (sinh năm 2004) là một bạn trẻ có đam mê với việc thiết kế từ khi còn là học sinh tiểu học. Nam Bảo chia sẻ: "Từ nhỏ, mình đã sớm nhận ra việc tạo ra những thứ của riêng mình chính là điều mình thích nhất và cũng là thứ mình giỏi nhất. Khi lên cấp 2, mình cũng thường xuyên đảm nhận việc thiết kế PowerPoint khi làm việc nhóm. Đến khi học lớp 9, mình bắt đầu học Photoshop và thiết kế áo một phần vì đam mê, một phần để kiếm thêm thu nhập. Đến năm lớp 10, mình bắt đầu tìm hiểu và biết đến khái niệm thiết kế đồ họa. Từ đó, mình đã sớm xác định đây sẽ là công việc mà mình sẽ theo đuổi trong tương lai". Cho đến nay, đam mê thiết kế của Nam Bảo vẫn lớn dần theo thời gian. Bảo nói: "Điều mình thích nhất khi thiết kế đó là mình có thể vận dụng được hai khái niệm có vẻ đối lập nhau - tư duy sáng tạo, nghệ thuật và bộ óc chiến lược, giải quyết vấn đề trong cùng một công việc nhằm tạo ra các giá trị cho xã hội. Đối với mình, thiết kế không chỉ để tạo ra những sản phẩm có giá trị thẩm mỹ đơn thuần mà còn là phương tiện truyền thông qua thị giác nhằm tạo ra những công năng khác nhau. Thiết kế có thể làm được nhiều việc to lớn hơn như lan tỏa những thông điệp tốt đẹp, truyền bá văn hóa của một đất nước hay thậm chí có thể tạo ra ảnh hưởng trong nhận thức của con người trong các lĩnh vực khác nhau". ... Đến dự án "thay áo mới cho sách giáo khoa" độc đáo Dự án "thay áo mới cho sách giáo khoa" là một sản phẩm mang ý nghĩa đặc biệt với Trần Lâm Nam Bảo. Dự án này từng "gây bão" trên  mạng xã hội  và nhận được sự quan tâm, hưởng ứng của đông đảo cư dân mạng. Chia sẻ về dự án này, Nam Bảo cho biết: "Mình luôn muốn tạo ra những thứ không chỉ đẹp mà còn có giá trị tích cực cho cộng đồng, ở đây là lĩnh vực  giáo dục  nói riêng. Mình đã ấp ủ dự án này từ khi còn ngồi trên ghế nhà trường. Ngay khi bắt đầu những ý tưởng thô sơ nhất, mình đã xác định rằng mục đích lớn nhất của dự án này đó là giúp lan tỏa những hình ảnh thú vị hơn, mới mẻ hơn của các môn học vốn nhàm chán đến với các bạn học sinh. Đây sẽ luôn là đứa con tinh thần để mình nhớ về khi còn là một cậu học sinh bước đầu tập tành sáng tạo, để làm động lực cho bản thân tạo ra ngày càng nhiều sản phẩm mang giá trị cao hơn trong tương lai". Phần thưởng xứng đáng cho tài năng và nỗ lực Với những nỗ lực không ngừng nghỉ trên con đường thiết kế và sáng tạo, Nam Bảo đã nhận được những phần thưởng xứng đáng với tài năng và cống hiến của bản thân - một học bổng có giá trị (khoảng 478 triệu đồng) của một trường đại học quốc tế nổi tiếng. "Học bổng này không chỉ là sự hỗ trợ về tài chính mà đây còn là một món quà tinh thần vô giá đối với mình, giúp mình củng cố niềm tin vào bản thân cũng như đam mê mà mình đang theo đuổi. Để đạt được học bổng, mình đã phải nỗ lực để trở thành một người luôn chủ động tìm kiếm cơ hội mà không đợi nó đến, luôn đặt mục tiêu phải cố gắng làm bản thân tốt hơn mỗi ngày", Bảo nói. Chia sẻ về những khó khăn trên hành trình chuẩn bị hồ sơ ứng tuyển học bổng, Nam bảo nói: "Phần khó nhất với mình có lẽ là hồ sơ thể hiện năng lực sáng tạo (portfolio). Mình không muốn hồ sơ này chỉ như một phòng trưng bày tranh ảnh hay sản phẩm thiết kế, mà là một cuốn sách thể hiện cả con người mình". Ngoài ra, thời gian cũng là một thách thức lớn đối với Nam Bảo. Bạn chia sẻ: "Quyết định tranh học bổng là bước đi bất ngờ của mình và gia đình vào phút cuối. Do đó, mình gần như phải chạy nước rút trong ba tuần để hoàn thành bốn đầu việc cùng lúc: Học lấy chứng chỉ IELTS, làm hồ sơ, ôn thi đại học và làm dự án riêng".