Trao đổi với PV  Dân trí  chiều 7/12, cô Nguyễn Thị Bích Hạnh, Hiệu trưởng Trường tiểu học Hoàng Liệt xác nhận có sự việc. Theo đó, ngày 5/12, em H., học sinh lớp 3 nhặt được một điếu thuốc lá điện tử. Em H. đã mang thuốc này về nhà, rửa sạch rồi mang đến lớp. Đến trưa khi ngủ bán trú, học sinh này đã mang ra để nghịch và hút thử, sau đó một số học sinh xung quanh cũng tò mò nghịch theo. "Lúc đó là thời gian ngủ trưa, qua hệ thống camera, thường trực phát hiện một học sinh chạy vào chạy ra khỏi lớp đến 3 lần. Các học sinh có biểu hiện buồn nôn do hít phải khói thuốc lá điện tử (Ảnh: T.L). Nhà trường đến kiểm tra thì xác nhận một nhóm học sinh có biểu hiện buồn nôn, đau đầu. Ngay lập tức, nhà trường đã đưa 7 học sinh này đến viện Bạch Mai kiểm tra, theo dõi, đồng thời kiểm tra cả thực phẩm của bữa ăn bán trú", cô Hạnh cho hay. Được biết theo kết luận của bác sĩ, các học sinh này có biểu hiện buồn nôn do hít phải khói thuốc lá điện tử. Sau khi kiểm tra, học sinh ở lại bệnh viện để theo dõi, đến nay sức khỏe đã ổn định và ngày 7/12, tất cả 7 em đã trở lại học bình thường. "Đây là sự việc hy hữu xảy ra tại nhà trường. Sau khi sự việc xảy ra, chúng tôi đã nhắn tin cho  phụ huynh  học sinh. Nhà trường cũng yêu cầu các gia đình phối hợp tăng cường tuyên truyền, hướng dẫn học sinh về tác hại của thuốc lá và kĩ năng an toàn để tránh các trường hợp đáng tiếc như vừa qua", cô Hạnh nói. Trước đó, ngày 22/8, có 7 nữ sinh lớp 11, Trường THPT Yên Hưng (Quảng Ninh) mang theo thuốc lá điện tử đến lớp và rủ các bạn hút cùng. Đến khi gần vào tiết 1, cả 7 em đều có biểu hiện chóng mặt, nôn trong lớp. Nhận được tin báo, nhà trường đã đưa các em tới Trung tâm Y tế thị xã Quảng Yên kiểm tra sức khỏe. Đồng thời, mời Công an thị xã đến điều tra vụ việc. Sau khi kiểm tra sức khỏe, lấy mẫu xét nghiệm với tiền chất ma túy và được chăm sóc, nghỉ ngơi đến đầu giờ chiều 22/8, sức khỏe các nữ sinh trên đã ổn định và được về nhà.