Ngày 15/12, một lãnh đạo Sở GD&ĐT Đắk Lắk xác nhận đơn vị đã có báo cáo gửi UBND tỉnh kết quả kiểm tra công tác  tuyển sinh  và tổ chức dạy học chương trình giáo dục thường xuyên (GDTX) cấp THPT tại  trường CĐ Kỹ thuật Đắk Lắk. Trường CĐ Kỹ thuật Đắk Lắk được xác định đã tuyển sinh "chui" và tổ chức dạy học chưa đúng quy định (Ảnh: Thúy Diễm). Vừa qua Sở GD&ĐT cùng các Sở, ngành đã thành lập đoàn theo chỉ đạo của tỉnh để kiểm tra việc tuyển sinh, dạy học lớp 10 chương trình GDTX tại trường CĐ Kỹ thuật Đắk Lắk. Qua đó, đoàn kiểm tra xác định trường CĐ Kỹ thuật Đắk Lắk đã tuyển sinh 243 lớp 10 để tổ chức dạy học tại trường là không đúng quy định. Phía trường cũng chưa đủ các điều kiện để thực hiện chương trình GDTX cấp THPT theo Thông tư 12. Từ đội ngũ giáo viên, cơ sở vật chất đến việc xây dựng kế hoạch dạy học và kiểm tra, đánh giá của trường này đều chưa đúng quy định. Cụ thể, về việc tuyển sinh 243 học sinh, Hiệu trưởng trường CĐ Kỹ thuật Đắk Lắk tự phê duyệt danh sách trúng tuyển, trong khi đó chưa ký hợp đồng với các đơn vị  giáo dục  thường xuyên trên địa bàn để tổ chức dạy học. Do đó, 243 học sinh chưa được Sở GD-ĐT chuẩn y danh sách trúng tuyển vào lớp 10 chương trình GDTX. Đối với việc tổ chức dạy học với học sinh lớp 10 chương trình GDTX cấp THPT năm học 2022-2023, trường có 11 giáo viên (8 giáo viên được tham gia bồi dưỡng và 3 giáo viên chưa bồi dưỡng, trong đó một giáo viên dạy Lịch sử của trường cấp 2). Trường CĐ Kỹ thuật chưa có phòng học bộ môn, phòng thí nghiệm, thực hành (Vật lý, Hóa học, Sinh học). Thời điểm kiểm tra, nhà trường chưa mua sắm, chưa xây dựng kế hoạch mua sắm thiết bị dạy học tối thiểu cấp THPT theo quy định. Việc biên chế số lượng học sinh/lớp chưa đồng đều, có lớp vượt xa giới hạn quy định (45 học sinh/ lớp). Nhà trường chưa xây dựng Kế hoạch giáo dục năm học 2022-2023 đối với học viên lớp 10 học Chương trình GDTX cấp THPT; chưa có kế hoạch giáo dục của tổ, nhóm chuyên môn; giáo viên chưa xây dựng kế hoạch dạy học của giáo viên theo hướng dẫn của Bộ GD&ĐT. Sở GD&ĐT Đắk Lắk đề nghị cho trường ký kết hợp đồng với Trung tâm GDTX tỉnh để 243 học sinh được chuẩn y kết quả trúng tuyển (Ảnh: Uy Nguyễn). Để đảm bảo quyền lợi của người học, Sở GD&ĐT đề nghị UBND tỉnh chỉ đạo, giao Sở  chỉ đạo Trung tâm GDTX tỉnh ký kết hợp đồng với trường CĐ Kỹ thuật Đắk Lắk để tổ chức dạy học cho 243 học sinh. Sau đó, Sở sẽ chuẩn y danh sách học sinh trúng tuyển này. Đối với việc đề xuất xử lý trách nhiệm của các tập thể, cá nhân liên quan đã để xảy ra sai phạm, Sở GD&ĐT đề nghị UBND tỉnh chỉ đạo cơ quan chuyên môn tham mưu thanh tra, kiểm tra toàn diện nhà trường để có cơ sở xác định mức độ sai phạm để UBND tỉnh xem xét, xử lý theo đúng quy định của pháp luật.