Cuộc cách mạng 4.0 đã kéo theo sự phát triển của nhiều ngành nghề mới, trong đó có các nghề thuộc lĩnh vực Multimedia Design. Mỹ thuật đa phương tiện dần trở thành ngành hot thu hút trong giới trẻ. Với mong muốn tạo cơ hội cho các bạn trẻ được học hỏi, giao lưu và tìm hiểu về ngành nghề thú vị này, vừa qua trong 3 ngày 29/8, 30/8 và 31/8, Hệ thống Đào tạo Mỹ thuật Đa Phương tiện FPT Arena Multimedia đã tổ chức thành công chuỗi lớp học trải nghiệm thiết kế hoàn toàn miễn phí. ĐĂNG KÝ THAM GIA Hành trình tìm hiểu đam mê Mở đầu chuỗi trải nghiệm là buổi học "Designer Life" diễn ra vào ngày 29/8 dưới sự dẫn dắt của thầy Trần Quốc Hùng - Graphic Design Manager. Những bí mật, những câu chuyện chưa bao giờ kể về Multimedia và cả những cơ hội cho người theo đuổi ngành này khi một "thế giới sáng tạo nội dung" đang mở ra, tất cả đã được gói gọn chỉ trong buổi học đầu tiên. Thầy Trần Đức Hùng chia sẻ về cơ hội của ngành Multimedia tại thị trường Đà Nẵng. Theo phân tích của thầy Đức Hùng cũng như một thống kê FPT Arena đã từng triển khai trong cộng đồng thiết kế, trong đợt dịch vừa qua, designer là nghề ít thất nghiệp nhất. Bởi nhu cầu giải trí thẩm mỹ của con người đang ngày càng cao, thời gian làm việc linh hoạt. Mức lương trung bình của Designer ở thời điểm hiện tại rơi vào 48,730$/năm (theo khảo sát từ RGB.vn). Lớp học đặc biệt "1-0-2"  "Trải nghiệm" để thực sự hiểu đúng và làm thật chính là điều FPT Arena mong muốn mang lại. Đây cũng chính là yếu tố góp phần tạo nên sự khác biệt tại các lớp học miễn phí của FPT Arena. Trong buổi trải nghiệm thứ 2 vào ngày 30/8, các bạn không chỉ được nghe, nhìn mà còn được rèn luyện việc tự đào sâu suy nghĩ, phát triển tư duy sáng tạo, tăng cả khả năng làm việc nhóm và kỹ năng thuyết trình. Chỉ sau 4 giờ đồng hồ học tập và thực hành hăng say, những bản phác thảo ý tưởng logo đầu tiên của 7 nhóm tham gia đã được hoàn thiện. Bạn Nguyễn Thanh chia sẻ rằng:  "Trước kia, em cứ nghĩ phải thật sáng tạo, thật giỏi mới có thể theo được ngành này. Nhưng sau khi được trải nghiệm thực tế, hóa ra Multimedia rất gần gũi với chúng ta. Em biết rằng chỉ cần bản thân thực sự có quyết tâm thì mình nhất định sẽ làm được." Học mà chơi, chơi mà học Buổi học thực hành làm video introduction vào ngày 31/08 đã khép lại chuỗi lớp học trải nghiệm thiết kế. Đến với buổi học này các bạn không chỉ được làm quen với giao diện phần mềm After Effect, mà còn được thực hành những thao tác chỉnh sửa video cơ bản: cắt ghép, tạo chuyển động cho logo… Cô Lý Bích Tuyền hướng dẫn các bạn sử dụng phần mềm After Effect. Các sản phẩm logo của 7 nhóm cũng đã in ra và được giảng viên chữa rất chi tiết. Thầy Uyên cũng chọn lựa ra những sản phẩm có sự đầu tư và dành lời khen ngợi dựa trên những điểm sáng trong tư duy hình ảnh, tư duy sáng tạo, năng lực cá nhân, cũng như tiềm năng phát triển của các bạn trong tương lai. Tác phẩm của nhóm dành được học bổng 10.000.000 tại FPT Arena Đà Nẵng. Với thông điệp "Hành động hơn mơ mộng", cùng 18 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực đào tạo Mỹ thuật đa phương tiện, FPT Arena Multimedia là đối tác của hàng nghìn doanh nghiệp, cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cho ngành công nghiệp sáng tạo. FPT Arena Multimedia tiếp tục xét tuyển đợt cuối thời gian nhận hồ sơ đăng ký đến ngày 30/9/2022. Nhằm cổ vũ cho những đam mê thiết kế, FPT Arena Multimedia sẽ dành tặng 100 suất Cashback 50% học phí tới các tân sinh viên nhập học trong giai đoạn này. Thông tin chi tiết được cập nhật tại website: arena.fpt.edu.vn hoặc fanpage: https://www.facebook.com/fpt.arena Hiện FPT Arena đã có mặt tại 4 thành phố lớn: Hà Nội, TPHCM, Đà Nẵng và Cần Thơ. FPT Arena Multimedia TPHCM: - 590 Cách Mạng Tháng 8, phường 11, quận 3. - 302 Nguyễn Văn Đậu, phường 11, quận Bình Thạnh. Hotline: (028) 7300 8866 FPT Arena Multimedia Hà Nội: - 264 Đội Cấn, phường Cống Vị, quận Ba Đình - 94 Lương Yên, phường Bạch Đằng, quận Hai Bà Trưng. Hotline: (024) 7300 8855 FPT Arena Multimedia Đà Nẵng: - 130 Đống Đa, phường Thuận Phước, quận Hải Châu. Hotline: (023) 6 730 88 26/0921 855 939 FPT Arena Multimedia Cần Thơ: - 55 Cách Mạng Tháng 8, phường An Hòa, quận Ninh Kiều. Hotline: (029) 2 730 8806/0973 828 496