Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa vừa có quyết định về việc biệt phái bà Vũ Thu Thủy - Hiệu trưởng Trường Mầm non Hàm Rồng đến Phòng  Giáo dục  và Đào tạo thành phố Thanh Hóa làm việc. Trường Mầm non Hàm Rồng - nơi bà Thủy công tác (Ảnh: T.M.). Trước đó, vào tháng 8/2022, tại Trường Mầm non Hàm Rồng diễn ra Đại hội Chi bộ nhiệm kỳ 2022-2025. Sau quy trình 5 bước giới thiệu nhân sự trước khi diễn ra Đại hội, bà Vũ Thu Thủy, Hiệu trưởng Trường Mầm non Hàm Rồng vẫn được 100% tín nhiệm giới thiệu giữ chức Bí thư Chi bộ. Tuy nhiên, tại Hội nghị chính thức, bà Thủy bất ngờ trượt cấp ủy với phiếu tín nhiệm 3/14 phiếu (15 phiếu phát ra, thu về 14 phiếu). Theo đó, ngày 1/11, Chủ tịch UBND thành phố Thanh Hóa có quyết định về  việc thôi giữ chức  vụ Hiệu trưởng Trường Mầm non Hàm Rồng đối với bà Vũ Thu Thủy, xuống làm giáo viên tại trường. Sau khi bị "giáng chức" xuống làm giáo viên, bà Thủy được biệt  phái viên chức  đến Phòng Giáo dục và Đào tạo thành phố. Theo quyết định, bà Thủy được biệt phái thời gian 3 năm. Lương và các khoản phụ cấp khác (nếu có) theo quy định hiện hành tại Trường Mầm non Hàm Rồng, TP Thanh Hóa. Được biết bà Thủy về làm Hiệu trưởng Trường Mầm non Hàm Rồng từ tháng 5 năm học 2019-2020. Sau một năm học, bà Thủy bị  phụ huynh  tố cáo về sự không minh bạch thu chi tài chính của trường, nhất là các khoản thu xã hội hóa. Năm 2021, bà Thủy bị kỷ luật khiển trách vì liên quan đến một số sai phạm.