Chương trình đào tạo hỗ trợ người lao động mất việc do dịch Covid-19 Công ty TNHH MTV DV Viễn thông Phương Nam (Phương Nam Telecom) phối hợp với Trường Cao đẳng FPT Polytechnic thực hiện. Xuất phát từ nhu cầu và đề xuất của doanh nghiệp, Trường Cao đẳng FPT Polytechnic sẽ đào tạo hơn 300 nhân sự vận hành hệ thống kỹ thuật lắp đặt và bảo trì hệ thống mạng internet cho Phương Nam Telecom. Nhà trường sẽ cung cấp kiến thức và rèn luyện kỹ năng làm việc đúng quy trình an toàn, chất lượng cho người học. Doanh nghiệp sẽ chi trả học phí và bố trí việc làm tại các tỉnh TP phía Nam. Đối tượng được tham gia đào tạo mà doanh nghiệp và nhà trường hướng tới là những bạn trẻ đã tốt nghiệp THPT nhưng chưa có điều kiện đi học tiếp, những người lao động thất nghiệp, mất việc làm bởi dịch bệnh Covid-19. Đây là hoạt động đào tạo mang ý nghĩa xã hội lớn lao, thể hiện tinh thần trách nhiệm của doanh nghiệp, cũng như FPT Polytechnic trong bối cảnh chung tay phục hồi nền kinh tế sau đại dịch. Với nội dung học tập được cô đọng, tập trung vào thực hành, sau khóa đào tạo ngắn hạn, học viên sẽ được cấp chứng nhận nghề của Trường Cao đẳng FPT Polytechnic đồng thời có thể bắt tay vào làm việc ngay. Chia sẻ về hoạt động hợp tác đào tạo nguồn nhân lực chất lượng, ông Trần Vân Nam - Giám đốc FPT Polytechnic Hồ Chí Minh cho biết: " FPT Polytechnic và Phương Nam Telecom đã có mối quan hệ hỗ trợ, hợp tác trong nhiều năm qua. Dự án hợp tác đào tạo lần này là dấu mốc quan trọng khẳng định sự gắn bó mật thiết giữa doanh nghiệp và nhà trường, đảm bảo chất lượng đào tạo cũng như nguồn nhân lực ổn định cho hoạt động của doanh nghiệp. Chúng tôi sẽ phối hợp hiệu quả cùng Phương Nam Telecom trong việc đào tạo và cung ứng nguồn nhân lực chất lượng cao, không chỉ dành riêng cho doanh nghiệp mà còn cho xã hội trong thời gian tới". Ông Phạm Như Hoài Bảo - Giám đốc Phương Nam Telecom nhấn mạnh:  "Phương Nam Telecom mong muốn sự hợp tác giữa nhà trường và doanh nghiệp không chỉ dừng lại ở mức độ đào tạo, mà chúng tôi sẵn sàng đồng hành cùng Cao đẳng FPT Polytechnic Hồ Chí Minh trong công tác tuyển sinh và khai thác tiềm năng ở người học". Ông Hoài Bảo cũng cho biết thêm, trong năm 2022, Phương Nam Telecom dự kiến hoạt động với nhiều mảng mới và đây là cánh cửa rộng mở cho nguồn nhân lực trẻ, dồi dào tại thị trường Việt Nam tìm kiếm cơ hội việc làm. Việc hợp tác đào tạo với trường Cao đẳng FPT Polytechnic là tiền đề cho sự gắn kết giữa 2 đơn vị và cũng là nền tảng để nhà trường và doanh nghiệp tiến tới đào tạo nguồn nhân lực cho doanh nghiệp trong tương lai. Là trường đào tạo trong lòng doanh nghiệp, Cao đẳng FPT Polytechnic luôn là đơn vị tiên phong trong việc gắn kết giữa sinh viên - nhà trường - doanh nghiệp, cầu nối cho nhà tuyển dụng được gặp gỡ và "chiêu mộ" sinh viên ngay từ trên ghế nhà trường. Chính vì vậy, trong thời gian qua Cao đẳng FPT Polytechnic trên toàn quốc cũng đã ký kết hợp tác đào tạo và cung ứng nhân lực cho một số doanh nghiệp như Công ty CP Tự động hóa Scada tại Cần Thơ; Công ty Cổ phần Espace Business, Công Ty Helena tại Đắk Lắk… Mở ra nhiều cơ hội việc làm cho sinh viên đang theo học tại các cơ sở của FPT Polytechnic trên toàn quốc. Để trở thành sinh viên Trường Cao đẳng FPT Polytechnic, đăng ký  tại đây .