Câu chuyện cảm động của đôi bạn thân Ngô Minh Hiếu và Nguyễn Tất Minh (ở xóm 1, xã Đồng Thắng, huyện Triệu Sơn, Thanh Hóa) cõng nhau đến lớp trong suốt 10 năm khiến mọi người cảm phục về ý chí và nghị lực của 2 em. Thông tin Ngô Minh Hiếu, người đã suốt 10 năm qua cõng bạn Nguyễn Tất Minh đến trường không đủ điểm để đỗ Ngành Y đa khoa, ĐH Y Hà Nội khiến nhiều người nuối tiếc vì thiếu có 0,25 điểm. Trong kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020 vừa qua, Nguyễn Tất Minh đỗ vào trường ĐH Bách Khoa Hà Nội, còn Ngô Minh Hiếu đạt 28,15 điểm, không đủ điểm để đỗ Ngành Y đa khoa, ĐH Y Hà Nội. Tuy nhiên, với mức điểm này, Ngô Minh Hiếu đủ điểm đỗ vào trường Đại học Y Thái Bình. Trước hoàn cảnh của Minh Hiếu, lãnh đạo trường ĐH Y Dược Thái Bình cho biết, nhà trường sẽ miễn toàn bộ học phí cho em Minh Hiếu trong suốt thời gian học tập tại trường. Theo PGS.TS Hoàng Năng Trọng, Hiệu trưởng Trường ĐH Y Dược Thái Bình, nhà trường sẽ tạo điều kiện học tập tốt cho Hiếu để theo đuổi ước mơ trở thành bác sĩ trong tương lai vì đây là một tấm gương nghị lực vượt khó và trân trọng. Được biết, để động viên nghị lực của hai bạn có thể tiếp tục học tập tốt trên giảng đường Đại học, với trường hợp Nguyễn Tất Minh đã đỗ vào Trường Đại học Bách Khoa Hà Nội, Bệnh viện Bạch Mai đã sẵn sàng thăm khám và hỗ trợ điều trị sức khỏe cho Minh và hỗ trợ Minh về y tế trong thời gian Minh học đại học. Trao đổi với PV  Dân trí  chiều nay (6/10), GS Tạ Thành Văn, Hiệu trưởng Trường ĐH Y Hà Nội cho biết, quy chế tuyển sinh không cho phép đặc cách trong trường hợp của Ngô Minh Hiếu. Vì vậy, nhà trường phải tuân thủ và không được phép làm trái quy chế. Dân trí  phản ánh trước đó, Nguyễn Tất Minh sinh ra trong gia đình nghèo (ở xóm 1, xã Đồng Thắng, Triệu Sơn, Thanh Hóa). Ngay từ khi lọt lòng, Minh đã không may mắn như bao đứa trẻ khác. Đôi bàn chân tật nguyền đã không thể đi lại được, cánh tay phải cũng chẳng thể cử động cầm, nắm. Thấu hiểu tình cảnh éo le của Minh, suốt 10 năm đằng đẵng Hiếu đã tự nguyện làm đôi chân giúp Minh đến trường. Có Hiếu ở bên, Minh như có thêm nghị lực và niềm tin vào cuộc sống. Suốt quá trình học tập, Minh và Hiếu luôn là học sinh xuất sắc của trường. Cả hai được Bộ GD&ĐT tặng Bằng khen, được gặp và nhận quà của Chủ tịch nước.