Ngày 1/12, Bộ  Giáo dục  và Đào tạo ra quyết định tặng bằng khen của Bộ trưởng cho em Hoàng Mạnh Chiến, học sinh lớp 7A2 trường THCS Cẩm Thịnh, thành phố Cẩm Phả, tỉnh Quảng Ninh vì có hành động dũng cảm cứu người. Em Hoàng Mạnh Chiến, học sinh lớp 7A2 trường THCS Cẩm Thịnh, thành phố Cẩm Phả, tỉnh Quảng Ninh. (Ảnh: TTXVN). Kèm theo Bằng khen, học sinh Hoàng Mạnh Chiến được thưởng theo quy định tại Nghị định số 91/2017/NĐ-CP ngày 31/7/2017 của Chính phủ, trích từ quỹ thi đua, khen thưởng của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Trước đó, tối ngày 26/11, ông Nguyễn Thanh Vót (69 tuổi, ở tổ 4, khu 7b, phường Cẩm Thịnh, thành phố Cẩm Phả) đi xe máy đến đoạn đường cắt ngang đường sắt thì bị ngã giữa đường ray và không tự đứng dậy được. Lúc này, đoàn tàu chở than từ hướng thành phố Cẩm Phả về Cửa Ông đang di chuyển tới gần, rất may, em Hoàng Mạnh Chiến đã lao vào kéo ông ra khỏi đường ray. Nhờ sự giúp đỡ của em Chiến, ông Vót chỉ bị thương nhẹ do thanh gạt của đầu tàu đẩy xe máy của ông trượt đi khoảng 3 mét. Thoát nạn trong gang tấc, ông Vót cảm kích, biết ơn trước sự dũng cảm, nhanh nhạy của em Chiến. Hành động dũng cảm của em Hoàng Mạnh Chiến đã được Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc gửi thư khen. Chủ tịch nước nhấn mạnh, hành động dũng cảm, nhanh trí, quyết đoán cứu người của cháu Hoàng Mạnh Chiến xuất phát từ lòng tốt, tình yêu thương, nhân ái giữa con người với con người, xứng đáng được tuyên dương; nhà trường, gia đình và các bạn sẽ tự hào về  việc làm  của cháu. Gửi tặng bức chân dung Chủ tịch Hồ Chí Minh và một chiếc bút, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc mong cháu Hoàng Mạnh Chiến không ngừng học tập và rèn luyện, luôn là con ngoan, trò giỏi, thực hiện tốt Năm điều Bác Hồ dạy, trở thành công dân có tài, có đức, tiếp bước cha anh xây dựng đất nước ta ngày càng "đàng hoàng hơn, to đẹp hơn" như Bác Hồ kính yêu hằng mong muốn.