Sáng 20/2, thầy Đoàn Trọng Hoàng, quyền Hiệu trưởng Trường THPT Nguyễn Huệ (huyện Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh) cho biết, nhà trường đã tổ chức lễ tuyên dương và trao tặng Giấy khen gương "Người tốt, việc tốt" cho em Nguyễn Việt Thạch (trú tại xã Kỳ Phong, là học sinh lớp 12A1) vì đã có hành động cao đẹp nhặt được của rơi tìm người trả lại. Trước đó, ngày 8/2, em Nguyễn Việt Thạch trong lúc quét sân tại quán cơm cạnh QL1A ở xã Kỳ Phong (Kỳ Anh, Hà Tĩnh) đã nhặt được chiếc túi màu nâu, bên trong có 30,5 triệu đồng, 16 tờ tiền nước ngoài, một số thẻ tín dụng, giấy tờ tùy thân. Lãnh đạo nhà trượng tặng Giấy khen cho em Thạch vì có hành động đẹp nhặt được của rơi tìm người trả lại. Sau khi nhặt được tài sản, Nguyễn Việt Thạch đã báo cáo với thầy giáo chủ nhiệm, sau đó liên hệ với Công an xã Kỳ Phong bàn giao tài sản vừa nhặt được. Công an xã Kỳ Phong đã kiểm tra, xác định số tài sản em Nguyễn Việt Thạch nhặt được là của anh Tống Mạnh Cường, ở tỉnh Ninh Bình và đang tìm cách liên hệ, trả lại cho người bị mất. Hiện nhà trường cũng đã có văn bản đề nghị lên Sở GD-ĐT tỉnh Hà Tĩnh xem xét khen thưởng cho em Thạch.