Tuy vậy, để hành trình chinh phục tiếng Anh hiệu quả về cả thời gian và tiền bạc, các bậc phụ huynh nên thường xuyên đánh giá trình độ tiếng Anh của con bằng nhiều cách khác nhau để có cái nhìn đa chiều và sát nhất với năng lực. Từ đó, mỗi phụ huynh có thể xây dựng và đưa ra định hướng lộ trình học tập tiếp theo, nhằm giúp các con tiếp cận môn ngoại ngữ này một cách tự tin và hiệu quả. Dưới đây là một số phương pháp đánh giá năng lực tiếng Anh của con mà các bố mẹ có thể tham khảo. Lắng nghe nhận xét của thầy cô Ngoài điểm số từ các bài thi trên trường lớp/trung tâm tiếng Anh, bố mẹ nên thường xuyên trao đổi kỹ với các thầy cô trực tiếp dạy con để có những đánh giá sát sao nhất về quá trình học và tiến bộ của trẻ. Hơn ai hết, giáo viên trực tiếp giảng dạy là người dễ dàng hiểu được tâm lý, sức học của học sinh và có phương pháp bổ khuyết phù hợp.  Chị Quỳnh Hoa (Dương Quảng Hàm, Hà Nội) chia sẻ: "Mỗi lần nhận được điểm số các kỳ kiểm tra của con, tôi đều liên lạc trực tiếp với giáo viên để trao đổi thêm các vấn đề xung quanh điểm số. Cũng nhờ vậy mà tôi sớm phát hiện ra, tuy con học chắc phần ngữ pháp nhưng còn có tâm lý ngại nói tiếng Anh. Tôi cũng nhờ thầy cô gợi ý cách để mình có thể hỗ trợ con trong việc học hàng ngày tại nhà, đồng thời tạo điều kiện cho con có thể khắc phục điểm hạn chế này." Thường xuyên trò chuyện và lắng nghe nhận xét của giáo viên sẽ giúp các bậc phụ huynh kịp thời động viên, chia sẻ khó khăn với trẻ. Đồng thời, với kỹ năng sư phạm, thầy cô giáo có thể đưa ra một vài gợi ý về lộ trình học tập tiếp theo, hoặc các bí quyết riêng cho từng trường hợp. Tham dự các cuộc thi tiếng Anh chuẩn quốc tế Trong thời đại mà mỗi đứa trẻ sẽ là một công dân toàn cầu, một cách thức phổ biến khác mà nhiều phụ huynh lựa chọn để đánh giá định kỳ khả năng tiếng Anh cho con, là cho con tham dự các cuộc thi được xây dựng và đánh giá theo chuẩn quốc tế. Thông qua các cuộc thi tiếng Anh như vậy, các bậc phụ huynh có thể đánh giá được trình độ, năng lực sử dụng tiếng Anh của trẻ một cách khách quan nhất bằng các tiêu chuẩn quốc tế, phát hiện ra được những điểm mạnh, điểm yếu của trẻ và đưa ra những phương pháp học tập phù hợp. Hiện nay tại Việt Nam, bài thi TOEFL Primary và TOEFL Junior do Viện Khảo thí giáo dục Hoa Kỳ (ETS) biên soạn, được Bộ GD&ĐT công nhận là tiêu chuẩn đánh giá năng lực ngoại ngữ đầu ra của học sinh Tiểu học và THCS. Kết quả bài thi được quy đổi sang các mức trình độ cụ thể tương ứng với Khung năng lực ngoại ngữ Việt Nam và Khung tham chiếu chung châu Âu (CEFR). Không những thế, sở hữu chứng chỉ quốc tế TOEFL ITP với kết quả trên 450 điểm sẽ được miễn thi và nhận điểm 10 môn tiếng Anh tốt nghiệp THPT quốc gia, theo quy chế của Bộ GD & ĐT. Bên cạnh đó, nhiều trường đại học tại Việt Nam cũng đưa ra phương thức ưu tiên xét tuyển hoặc tuyển thẳng đối với học sinh có chứng chỉ quốc tế TOEFL ITP theo tiêu chuẩn và điều kiện của từng trường. Mùa giải thứ 10 có mặt tại Việt Nam, cuộc thi TOEFL Challenge 2021-2022 đang diễn ra vòng thi cấp Tỉnh/Thành phố trên toàn quốc. Đây là cơ hội để các em học sinh đăng ký và nhận được kết quả bài thi chính thức được công nhận tại Việt Nam cũng như trên thế giới thông qua phiếu điểm TOEFL Primary/TOEFL Junior/TOEFL ITP. Phiếu điểm TOEFL thể hiện các thông tin như điểm thành phần từng kỹ năng (gồm điểm số và điểm quy đổi theo CEFR), phần mô tả khả năng tiếng Anh đạt được ở từng kỹ năng. Một điểm thú vị chỉ có trên phiếu điểm TOEFL Primary và Junior chính là điểm Lexile - công cụ hữu ích giúp thầy cô và cha mẹ lựa chọn được sách tiếng Anh phù hợp với trình độ đọc của từng học sinh. Nhờ đó, các bậc phụ huynh và các em học sinh được cung cấp thông tin giá trị và đáng tin cậy về năng lực tiếng Anh của trẻ cũng như những chỉ dẫn chi tiết để học sinh nâng cao trình độ, định hướng quá trình học tập tiếp theo. Anh Cao Mạnh Tùng (đường Trưng Nhị, TP Hưng Yên), một phụ huynh đã cùng con trải qua 3 mùa thi TOEFL Junior chia sẻ: "Tôi muốn con mình được làm bài thi theo chuẩn tiếng Anh quốc tế để biết chính xác con đang ở trình độ nào nên đã cho con tham dự kỳ thi TOEFL Junior từ khi con gái tôi học lớp 6. Qua những bài thi trước, tôi nhận thấy số điểm mà con đạt được trong mỗi phần thi không chỉ đánh giá chính xác trình độ Anh ngữ của con mà còn bao hàm gợi ý kế hoạch học tập tiếp theo. Căn cứ trên phiếu điểm, tôi đã nhận được những hướng dẫn chi tiết để con nâng cao trình độ, bao gồm cả việc lựa chọn tài liệu dựa trên khả năng thật sự và sở thích của con, chứ không dựa trên độ tuổi." Mức độ tự tin giao tiếp Theo kinh nghiệm chia sẻ của những du học sinh Việt Nam đang học tại các trường đại học danh tiếng trên thế giới, khi học ngoại ngữ, muốn giỏi phải nói thật nhiều, không ngại ngùng. Tự tin giao tiếp chính là một chìa khóa quan trọng để làm chủ ngôn ngữ. Vì thế, tạo cho con mình môi trường để con giao lưu với người nước ngoài thường xuyên là bí quyết đơn giản nhưng cũng hữu hiệu để khai phá tiềm năng ngôn ngữ bên trong.  Đồng thời, hãy quan sát quá trình giao tiếp của trẻ. Khi con có thể truyền đạt suy nghĩ và trao đổi một cách tự nhiên trong một khoảng thời gian dài, bố mẹ có thể xem đây là một trong những "thành công" của con, bởi việc này không hề dễ. Thậm chí, bố mẹ có thể nhờ những người thân, người quen hiện đang học tập hoặc làm việc trong môi trường quốc tế thường xuyên trò chuyện bằng tiếng Anh với trẻ, rồi từ đó lắng nghe những đánh giá, hay lời khuyên để cải thiện trình độ cho con một cách kịp thời và phù hợp nhất.