Nguyễn Mạnh Quân (lớp 12, trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam) được Ban tổ chức Kỳ thi vinh danh là thí sinh có bài thực hành xuất sắc nhất. Học sinh Việt Nam đạt "cú đúp" - tổng điểm cao nhất và bài thực hành xuất sắc nhất Chia sẻ tại buổi gặp mặt chúc mừng các học sinh và thầy cô giáo tham dự kỳ thi Olympic Vật lí Châu Á - Thái Bình Dương (APhO) năm 2021 của Bộ GD&ĐT, trưởng đoàn APhO Việt Nam năm 2021, PGS.TS Nguyễn Thế Khôi thông báo thêm tin vui, là em Nguyễn Mạnh Quân (lớp 12, trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam, TP Hà Nội) vừa được Ban tổ chức Kỳ thi vinh danh là thí sinh có bài thực hành xuất sắc nhất. Như vậy, một mình nam sinh này đã đạt được 3 giải là: Huy chương vàng Kỳ thi; bằng khen của Chủ tịch APhO năm 2021 dành cho thí sinh có tổng điểm thi cao nhất và giải cho thí sinh có bài thực hành xuất sắc nhất. "Kết quả này làm tôi nhớ lại sự kiện của 19 năm trước, một học sinh Việt Nam đã 3 lần đứng lên bục nhận giải của APho 2002. Hôm nay, Nguyễn Mạnh Quân cũng làm được điều đó", PGS Nguyễn Thế Khôi nói và nhắc lại thành tích 8/8 thí sinh dự thi APho 2021 đều đạt giải, trong đó có 2 HCV, 1 HCB, 3 HCĐ và 2 Bằng khen.  Được biết, sau khi thí sinh làm bài thi, các thầy cô trong đoàn đã rất nỗ lực tranh luận để bảo vệ bài thi của các em. Đây là cuộc đấu trí mà PGS Nguyễn Thế Khôi mô tả là "vô cùng căng thẳng". Các thầy cô phải đấu tranh để giành về từng 0,1 điểm cho thí sinh. Khẳng định kết quả thi APhO năm 2021 của đoàn học sinh Việt Nam là công sức rất lớn của cá nhân từng em, được tích lũy qua nhiều năm, Trưởng đoàn Nguyễn Thế Khôi đồng thời cảm ơn các trường THPT chuyên đã nhiều năm huấn luyện học sinh để các em có đủ kiến thức, kỹ năng tham dự các kỳ thi quốc tế; cũng như gia đình học sinh đã quan tâm đầu tư để các em được "sải cánh" với đam mê trên đấu trường quốc tế. PGS.TS Nguyễn Thế Khôi Vinh quang từ nỗ lực Do không ngừng cố gắng nỗ lực kiên trì, rèn luyện học tập từng ngày, từng giờ mà Nguyễn Mạnh Quân đã đạt được thành tích cao tuyệt đối trong kỳ thi Olympic Vật lý Châu Á - Thái Bình Dương vừa qua. Kết quả của cuộc thi chính là thành quả đáng tự hào của Quân, không những vậy đó chính là lời cảm ơn sâu sắc đến nhà trường, thầy cô và cả sự tin tưởng của gia đình. Nguyễn Mạnh Quân chia sẻ: "Sau cuộc thi vừa qua, bản thân em cũng chưa thể nghĩ mình đã đạt được 3 giải Nhất (Nhất cuộc thi, Nhất thực hành, Điểm cao nhất cuộc thi). Do tình hình dịch bệnh Covid -19 mà chúng em phải chuyển từ hình thức thi trực tiếp sang trực tuyến. Ban đầu em cũng cảm thấy lo lắng, tuy nhiên nhờ có sự hướng dẫn và dạy bảo của thầy cô đội tuyển, và hơn cả là sự cố gắng trong một tháng qua mà em đã bớt phần nào lo lắng để có thể đạt được kết quả như ngày hôm nay". Nhìn vào sự nỗ lực, cố gắng của Quân thì chắc hẳn mỗi người sẽ đều phải trầm trồ kinh ngạc với thành tích mà Quân đạt được. Từng đạt Huy chương Vàng Châu Á - Thái Bình Dương môn Toán năm 2015; Huy chương Vàng IMC Toán học trẻ quốc tế năm 2016; Huy chương Vàng cuộc thi Olympic Thiên văn học và Vật lý thiên văn quốc tế - IOAA 2019. Chưa hết, cậu học sinh 12 trường Ams còn có trình độ Tiếng Anh 8.0 IELTS. Tấm Huy chương Vàng Olympic Vật lý Châu Á - Thái Bình Dương 2021 vừa đạt được cũng phần nào giúp Quân vang danh mái trường Amsterdam- nơi đã giúp Quân nuôi dưỡng niềm đam mê với bộ môn Hóa học. Mong muốn của Quân là trong kỳ thi Olympic Vật lý quốc tế sắp tới, Quân và 4 bạn của đội tuyển Việt Nam sẽ mang lại kỳ tích và nhiều tấm huy chương vàng hơn nữa. Tiếp tục theo đuổi thiên văn học Khi được hỏi về định hướng cho tương lai phía trước sau khi kết thúc kỳ thi Olympic Vật lý Quốc tế sắp tới, Quân chia sẻ: "Nếu học tại Việt Nam, em sẽ chọn trường Đại học Bách Khoa Hà Nội là điểm dừng chân kế tiếp trên chặng đường nghiên cứu và say mê Thiên văn học. Tuy nhiên, em vừa mới trúng tuyển vào Viện công nghệ Massachusetts (MIT), em vẫn mong muốn có thể theo học tại MIT để nghiên cứu và học tập". Nguyễn Mạnh Quân và mẹ. Điều may mắn nhất với Quân chính là trên con đường theo đuổi đam mê có sự đồng hành sát sao của mẹ. Mẹ Quân chính là một giáo viên dạy Hóa, nhờ có mẹ mà Quân đã được tiếp xúc với những kiến thức khoa học và những điều lý thú trong Vật lý. Quân chia sẻ: "Em phải cảm ơn mẹ rất nhiều, vì nhờ có mẹ mà em mới được thành quả như ngày hôm nay. Cứ mỗi lần em tham gia cuộc thi là mẹ luôn lo lắng, luôn sợ em có bị học quá sức hay có bị áp lực nhiều hay không. Nhưng nhờ có sự động viên, sự tin tưởng của mẹ mà em đã đạt được nhiều giải thưởng cao trong các cuộc thi". Dù biết rằng đây là một ngành mới, ít cơ hội để phát triển ở Việt Nam, nhưng một khi đã đam mê nghiên cứu thì Quân sẽ theo tới cùng. Thiên văn luôn là niềm cảm hứng bất tận đối với cậu bạn này. Chúc cho Quân sẽ mãi say mê với ngành Thiên văn và mang lại nhiều thành tích cho nền giáo dục nước nhà vào kỳ thi Olympic Vật lý quốc tế tới đây. 5 học sinh được triệu tập tham gia tập huấn đội tuyển dự thi Olympic Vật lý quốc tế năm 2021 Căn cứ kết quả kỳ thi chọn đội tuyển Olympic và Olympic Vật lý Châu Á - Thái Bình Dương năm 2021, Bộ GDĐT đã thông báo và triệu tập 5 học sinh tham gia tập huấn đội tuyển dự thi Olympic Vật lý quốc tế năm 2021. Đó là các em: Nguyễn Mạnh Quân (lớp 12, trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam, TP Hà Nội); Trần Quang Vinh (lớp 12, trường THPT chuyên Hà Nội, Amsterdam, TP Hà Nội); Trang Đào Công Minh (lớp 12, trường THPT chuyên Khoa học tự nhiên, ĐHQG Hà Nội); Nguyễn Trọng Thuận (lớp 12, Trường THPT chuyên Lam Sơn, Thanh Hóa); Bùi Thanh Tân (lớp 12, trường THPT chuyên Phan Bội Châu, Nghệ An).