Mới đây, trên  mạng xã hội  xuất hiện những hình ảnh một học sinh mầm non với các vết bầm tím ở mặt và trên cơ thể. Hình ảnh trên được cho là của cháu H.A.K. (SN 2019), học sinh lớp 4 tuổi, trường Mầm non Cương Gián, huyện Nghi Xuân, Hà Tĩnh. Bà H.T.K. (SN 1973, xã Cương Gián) - bác họ cháu K. cho biết, khoảng 14h ngày 19/12, bà nhận được thông tin của giáo viên chủ nhiệm mời đến trường vì thấy cháu K. có vết bầm tím trên vùng mặt.  Cháu K. xuất hiện nhiều vết thâm tím vùng mặt nghi bị đánh (Ảnh: TH). Sau khi lên lớp, bà K. tá hỏa vì cháu K. xuất hiện nhiều vết bầm tím 2 bên thái dương và má. Cho rằng cháu bị đánh trên trường, nhưng khi được hỏi các giáo viên đều phủ nhận. "Giáo viên cho biết lúc cho cháu ăn trưa không thấy các vết bầm và khẳng định giáo viên không ai đánh cháu. Họ nói tôi nên đi khám da liễu cho cháu K. vì nghi ngờ cháu bị dị ứng. Tuy nhiên, các bác sĩ da liễu cho biết những vết bầm tím không phải do dị ứng", bà K. thông tin. Sau đó, bà K. đã báo lên hiệu trưởng và yêu cầu được trích xuất camera để tìm hiểu sự việc. Qua camera, cháu K. bị một học sinh lớn hơn cầm gậy, kéo và đạp vào nhà vệ sinh khoảng mấy phút. "Qua tìm hiểu thì người đánh cháu K. là con của cô Đ. giáo viên chủ nhiệm lớp, hiện đang học lớp 4 tại trường tiểu học trên địa bàn huyện Nghi Xuân. Tôi không hiểu tại sao, đang giờ học, nhà trường lại để học sinh tiểu học vào lớp mầm non", bà K. nói. Tối 21/12 ông Hoàng Văn Hà, Chủ tịch UBND xã Cương Gián cho biết, sau khi nắm bắt được thông tin, phía công an và các cơ quan liên quan đã vào cuộc xác minh sự việc. "Sau khi khám kiểm tra thì sức khỏe của cháu K. đã khá ổn định. Cháu bé đã về nhà. Hiện phía công an và các cơ quan chức năng đang xác minh, làm rõ sự việc", Chủ tịch UBND xã Cương Gián thông tin. Cũng theo thông tin từ chính quyền xã Cương Gián, bố mẹ cháu K. đang đi  xuất khẩu lao động  ở nước ngoài. Hiện em K. đang ở với gia đình người bác họ. Phía Phòng  Giáo dục  và Đào tạo huyện Nghi Xuân cũng đã yêu cầu nhà trường phối hợp gia đình đưa cháu đi kiểm tra, theo dõi sức khỏe và giúp cháu ổn định tâm lý, kiểm điểm trách nhiệm của cá nhân liên quan.