Phải học online và "làm bạn" với máy tính, điện thoại mỗi ngày trong suốt hơn nửa năm qua khiến nhiều trẻ mắc không ít các bệnh lý như mắt tăng độ, ít nói, trầm cảm, nghiện xem tivi, youtube… Do đó,  phụ huynh  không khỏi lo lắng. Cùng bố gói bánh chưng Mọi năm, đến dịp Tết chị Nguyễn Thị Hương (35 tuổi, Hà Nội) thường để con ở nhà nghỉ ngơi bởi cả năm đã phải đi học vất vả. Tuy nhiên năm nay thì ngược lại, anh muốn cho con được tham gia thật nhiều vào các hoạt động ngày tết. "Ở nhà cả nửa năm nay rồi, chỉ có loanh quanh trong nhà với máy tính, điện thoại đến người lớn như tôi còn chẳng chịu được nói gì đến trẻ con. Năm nay tôi cho đi thả cá cùng, cu cậu hớn hở ra mặt rồi hỏi đủ thứ trên trời dưới đất nhưng tôi đều vui vẻ trả lời hết", chị Hương cho biết. Cũng theo chị Hương, việc cho các con tham gia vào những hoạt động này không chỉ giúp con giảm bớt căng thẳng và tránh sử dụng các thiết bị công nghệ mà còn giúp thế giới quan của các con mở rộng hơn, trau dồi hiểu biết và khơi gợi mong muốn tìm hiểu văn hóa Việt. Gói bánh chưng là một hoạt động mà ba mẹ nên cho các con tham gia vào dịp Tết (Ảnh: Tiến Anh). Năm nay, Nhật Minh (7 tuổi) cũng được bố mẹ cho tham gia vào công việc gói bánh chưng. Anh Nguyễn Khang - bố của Nhật Minh rất vui khi cùng con gói bánh chuẩn bị Tết. Anh Khang cho biết: "Nhìn con hí hoáy cắt rồi xếp lá thật đáng yêu, những hoạt động này sẽ giúp con hiểu thêm về cội nguồn ý nghĩa của dân tộc". "Từ ngày giãn cách phải học ở nhà khiến con ít nói hơn hẳn, tính tình cũng lầm lì hơn nên tranh thủ dịp Tết này tôi cố gắng giúp con giải phóng cơ thể và tạo một không gian mở để con có thể giao tiếp", anh Khang cho hay. Cùng mẹ đi chợ hoa sắm Tết, trang trí nhà cửa Chợ Tết là một trong những nét đẹp văn hóa truyền thống của người Việt Nam. Mặc dù chợ Tết hiện nay có phần hiện đại hơn, đủ đầy hơn so với thời trước nhưng việc cùng con khám phá chợ Tết vẫn là một hoạt động thú vị mà ba mẹ nên làm cùng con mỗi khi Tết đến. Đối với chị Mai Hà (Nam Định), Tết là dịp cả nhà sẽ cùng nhau sắm sửa, vậy nên hầu như năm nào chị và các con cũng cùng đi chợ Tết. Tuy nhiên năm nay, chị đã giao cho cô con gái 12 tuổi một nhiệm vụ quan trọng hơn cả. Chị Hà cho biết, trước khi đi cả gia đình đã có một cuộc họp thống nhất nhiệm vụ của từng người. "Là con gái nên cô nhóc nhà tôi thích vẽ vời rồi trang trí lắm, nên năm nay tôi quyết định để bé chọn những thứ trang trí trong nhà. Con sẽ tự lựa những món đồ, hỏi người bán và mua nó. Tôi sẽ chỉ đi theo để khi con có vướng mắc gì thì sẽ trả lời giúp. Tôi nghĩ việc này sẽ mang đến cho con cơ hội được thể hiện quan điểm cá nhân, suy nghĩ, sở thích của bản thân cũng như dạy con về kỹ năng mua sắm", chị Hà cho hay. Như câu nói  "Tuổi nhỏ làm việc nhỏ tùy theo sức của mình"  cha mẹ có thể để con lau dọn đồ vật trong nhà, trang trí cây đào, cây mai hay tự dọn dẹp phòng của con. Và tạo cho con một sự hứng thú để con thấy được những hoạt động này thật vui. Sống ở vùng quê, nên những đứa trẻ cũng "biết việc" hơn một chút, chỉ mới học lớp 4 nhưng hầu như những công việc nhà như nấu cơm, rửa chén, quét sân, lau nhà,… Hương Giang (10 tuổi) đều đã biết làm rất thành thạo. Đặc biệt, năm nay Giang còn được mẹ cho học làm mứt, làm bánh, kẹo để chuẩn bị cho Tết.  "Con rất vui khi được cùng mẹ chuẩn bị bánh kẹo cho ngày Tết. Con sẽ để dành một ít để đem tặng bạn nữa ạ " - Giang nói. "Nhả" bớt công nghệ cùng con vui chơi những ngày Tết Lên kế hoạch vui chơi những ngày tết cũng là cách giúp con tránh sử dụng nhiều các thiết bị công nghệ. Anh Trần Quyết (37 tuổi, Hà Nội) cho biết: "Năm nay gia đình tôi quyết định sẽ đi du lịch vào dịp Tết này. Cả năm ở nhà rồi nên tranh thủ thời gian con không phải học mà bố mẹ cũng được nghỉ nên cả nhà sẽ đi Phú Quốc chơi. Tôi cũng muốn tận dụng khoảng thời gian này để giúp con giảm bớt căng thẳng sau những tháng ngày miệt mài học online, đồng thời cũng là cách để con bớt xem tivi, điện thoại rồi youtube". Còn với anh Minh Cường (quê Ninh Bình) đã hơn nửa năm nay gia đình chưa có dịp về quê bởi do lo ngại tình hình dịch bệnh. Anh cường cho biết: "Mọi khi cứ tầm 2 tháng tôi lại đưa các con về thăm ông bà, vậy mà năm nay 7 tháng rồi mấy ông cháu chỉ được nhìn nhau qua màn hình điện thoại. Ông bà thì nhớ cháu, con thì háo hức muốn về quê". Công việc bận rộn, thường xuyên phải đi trực rồi tăng ca nên anh Cường ít có thời gian về quê. Nhân dịp Tết này anh đã cố gắng sắp xếp xin nghỉ sớm hơn mọi khi để đưa các con về với ông bà. Theo anh Cường, dù bận tới đâu thì Tết cũng phải về, trước là để thăm ông bà, sau là để con cảm nhận và biết được ý nghĩa của những ngày Tết. "Không chỉ con trẻ, mà đây cũng là dịp để tôi bỏ bớt công nghệ sang một bên. Tết là phải hoạt động, vui chơi, sắm sửa, trò chuyện trực tiếp với nhau chứ không phải nhìn nhau qua điện thoại hay mỗi người một góc ôm đồ công nghệ. Những ngày này, tôi thường bảo con các phụ giúp ông bà dọn dẹp nhà cửa, làm mâm cơm cúng tổ tiên và để con tiếp cận phong tục bằng việc cùng cả nhà chắp tay lễ tại bàn thờ ngày Tết. Ngoài ra, tôi cũng có lên một vài kế hoạch khác cho con vui chơi vào dịp Tết như tham gia các trò chơi dân gian, đi chúc Tết, tổ chức văn nghệ "cây nhà lá vườn" để con tham gia cùng", anh Cường chia sẻ.