Hai lần nhận Huân chương Lao động Đây là lần thứ hai Trương Văn Quốc Bảo, được Chủ tịch nước tặng Huân chương Lao động sau khi lặp lại thành tích huy chương bạc Olympic Tin học quốc tế, huy chương vàng Tin học châu Á. Khi còn là học sinh trường THPT chuyên Phan Bội Châu, Bảo đã hai năm liên tiếp giành huy chương vàng kỳ thi Olympic Tin học châu Á - Thái Bình Dương và huy chương bạc kỳ thi Olympic Tin học quốc tế. Trương Văn Quốc Bảo hai lần được Chủ tịch nước tặng Huân chương Lao động (Ảnh: Hồ Lài). Theo Quốc Bảo, với thành tích của năm ngoái, năm nay em thuận lợi vì được đặc cách vào vòng 2 để chọn đội tuyển quốc gia tham dự các kỳ thi của năm 2022. Với niềm đam mê Tin học, Bảo quyết định tiếp tục vào đội tuyển dự thi Olympic quốc tế, khu vực để chinh phục tri thức và thử thách bản thân. Kết quả, tại Kỳ thi Olympic Tin học Châu Á, Trương Văn Quốc Bảo đã xuất sắc giành Huy chương Vàng và là Thủ khoa của đội tuyển quốc gia Việt Nam. Trong quá trình ôn tập chọn đội tuyển thi Olympic Tin học quốc tế, Quốc Bảo cũng đứng đầu điểm thi vòng loại. Sự khởi đầu thuận lợi này đã giúp Bảo có cơ hội trải nghiệm kỳ thi quốc tế tổ chức tại Indonesia. Ngày thi đầu tiên, sau 5 tiếng làm bài, Bảo là thí sinh có điểm thi cao nhất của Đội tuyển Việt Nam với 225/300 điểm. Tuy nhiên, ở ngày thi thứ 2 bài thi của Bảo đã không đạt kết quả như kỳ vọng và em dừng lại ở Huy chương Bạc. Ngã rẽ bất ngờ của cậu học trò giỏi Toán Hiện tại, Bảo là sinh viên trường Đại học Công nghệ (Đại học Quốc gia Hà Nội. Em sinh ra trong gia đình có bố mẹ làm  kinh doanh  ở Nghệ An. Em là một trong những học sinh giỏi Toán nổi tiếng ở thành phố Vinh từ khi đang học cấp 2. Đỗ vào chuyên Toán Trường THPT chuyên Phan Bội Châu nhưng em bất ngờ chọn lối rẽ sang lớp chuyên Tin. Đồng thời năm lớp 10, em đạt điểm số tuyệt đối ở kỳ thi học sinh giỏi khu vực Duyên hải và Đồng bằng Bắc Bộ mở rộng môn Tin học. Tháng 5 năm 2021, khi đang học lớp 11, Bảo giành giải quốc gia, rồi huy chương vàng kỳ thi Olympic Tin học châu Á - Thái Bình Dương. Tiếp đó, em giành huy chương bạc tại kỳ thi Olympic Tin học quốc tế. Đây là thành tích cao nhất từ trước tới nay của học sinh tỉnh Nghệ An ở môn Tin học. Trương Văn Quốc Bảo (ngoài cùng bên phải) nhận hoa chúc mừng của Bộ GD&ĐT sau cuộc thi (Ảnh: T.L). Tại lễ tuyên dương học sinh đạt thành tích cao trong kỳ thi Olympic toàn tỉnh năm 2022, Giám đốc Sở GD&ĐT Nghệ An cũng khẳng định, Trương Văn Quốc Bảo là tấm gương sáng của ngành  giáo dục  tỉnh Nghệ An và tiếp tới ngành sẽ tiếp tục lan tỏa tấm gương của em để tạo động lực cố gắng cho học sinh toàn tỉnh. Olympic Tin học quốc tế lần thứ 34 năm 2022 do Indonesia đăng cai, được tổ chức theo hình thức thi trực tuyến và trực tiếp với sự tham gia của 349 thí sinh đến từ 89 quốc gia và vùng lãnh thổ. Đội tuyển Việt Nam tham gia thi trực tuyến tại Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc gia Hà Nội. Với 100% học sinh đoạt huy chương, trong đó có 1 huy chương Vàng, 3 huy chương Bạc, đội tuyển quốc gia Việt Nam đứng trong top 9 nước và vùng lãnh thổ theo bảng tổng sắp huy chương, sau các đoàn: Trung Quốc, Nhật Bản, Mỹ, Hàn Quốc, Iran, Ukraine, Croatia, Đài Loan. Thành tích của các thí sinh tham dự Olympic Tin học quốc tế năm 2022 đã khép lại một năm đạt thành tích cao nhất trong các kỳ thi Olympic khu vực và quốc tế của Việt Nam từ trước đến nay với 38/38 lượt học sinh tham dự đều đoạt giải (13 huy chương Vàng; 12 huy chương Bạc; 8 huy chương Đồng; 5 bằng khen). Báo cáo về kết quả thi Olympic và Khoa học kỹ thuật quốc tế năm 2022 của học sinh Việt Nam, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Ngô Thị Minh cho biết: Năm 2022, 100% học sinh Việt Nam dự thi đều đoạt giải, gồm 13 Huy chương Vàng, 12 Huy chương Bạc, 8 Huy chương Đồng và 5 Bằng khen (giải Khuyến khích). Các đoàn Việt Nam tiếp tục nằm trong top 10 quốc gia đạt kết quả cao nhất với nhiều học sinh đạt điểm số cao. Tại buổi gặp mặt mới đây, Chủ tịch nước đã trao tặng Huân chương Lao động hạng Nhì cho 10 học sinh, Huân chương Lao động hạng Ba cho 7 học sinh. 9 học sinh được nhận bằng khen của Thủ tướng Chính phủ vì có thành tích xuất sắc trong các kỳ thi Olympic và cuộc thi Khoa học Kỹ thuật quốc tế năm 2022.