Robert Evins Pickard, giáo sư của Đại học bang Tennessee, Mỹ, đã thu hút sự chú ý của dư luận sau khi một video lan truyền trên  mạng xã hội  cho thấy ông hét vào mặt một sinh viên vừa trượt môn học mà ông giảng dạy. Robert Evins Pickard, giáo sư môn lịch sử, đã hét lên khi yêu cầu một sinh viên rời khỏi lớp học của mình. Ông Robert nói: "Tôi hỏi: "Tên bạn là gì?". Ra khỏi lớp! Bạn đã thất bại trong môn học này, bất kể tên của bạn là gì, hãy ra ngoài ngay". Giáo sư Robert Evins Pickard xin thôi việc sau khi hét vào mặt sinh viên (Ảnh: MSN). Sau khi video clip này lan truyền, giáo sư Robert Evins Pickard đã xin thôi việc và ông thừa nhận sai lầm của mình. Ông Robert Evins Pickard phát biểu: "Tôi vô cùng hối hận vì những gì đã xảy ra trong lớp học. Tôi đã mất bình tĩnh và làm điều mà lẽ ra tôi không bao giờ nên làm. Gần đây, tôi bị áp lực và tôi thấy bực bội với những sinh viên luôn dành thời gian cho điện thoại di động và máy tính xách tay, rồi tự hỏi tại sao mình lại bị điểm thấp. Dù sao, điều đó cũng không thể bào chữa cho hành vi của tôi. Tôi đã xin lỗi các sinh viên và xin được thôi việc. Bây giờ tôi đã nghỉ hưu, như tôi đã lên kế hoạch. Xin hãy tôn trọng sự riêng tư của tôi, mọi chuyện đã qua rồi". Ngôi trường đại học 110 năm tuổi của bang Tennessee cho biết, họ đã "hành động nhanh chóng" để giải quyết sự việc. Đại diện của trường phát biểu: "Chúng tôi không dung thứ cho hành vi thiếu chuyên nghiệp trong lớp học hoặc hướng vào sinh viên. Trường cam kết cung cấp một môi trường học tập lành mạnh và tích cực cho tất cả sinh viên. Vụ việc này vi phạm chuẩn mực hành vi mà chúng tôi mong đợi từ những người chịu trách nhiệm giảng dạy và làm hình mẫu cho sinh viên của chúng tôi. Trường đã có những hành động nhanh chóng, bao gồm cả giải quyết vấn đề nhân sự sau sự cố này". Một sinh viên của trường có tên là Sheraya Rains cho biết trong một cuộc phỏng vấn với báo giới rằng, cô ấy "rất sốc" trước phản ứng của giáo viên và nghĩ rằng thầy giáo nên bị sa thải. Trên Twitter, một người dùng mạng xã hội cũng nhận xét: "Vị giáo sư này ở Đại học bang Tennessee và dường như lúc nào cũng nói chuyện với sinh viên như thế này. Cần phải có biện pháp gì đó với thầy ấy". Trên trang web  Đánh giá giáo viên , một trang web nơi sinh viên có thể viết đánh giá ẩn danh về các giáo viên trong trường đại học, trang của thầy Pickard đã tràn ngập các phản hồi tiêu cực sau vụ việc. Trong số 71 bình luận đánh giá trên trang web này, 63 sinh viên nhận xét thầy Robert là một giáo viên tồi tệ và chỉ có 5 người đánh giá ông là thầy giáo tốt, một người đánh giá thầy Robert là giáo viên tuyệt vời. Trong một số bài đăng khác kể từ năm 2017, giáo sư Robert Evins Pickard cũng được đánh giá là một giáo viên tồi tệ. Một số sinh viên bình luận rằng họ cảm thấy họ đã được sắp đặt để trượt môn học của thầy Robert Evins Pickard.