Tuy nhiên, trong chương trình nói trên chỉ xuất hiện các khách mời như Rapper Kenji, ca sĩ Phạm Đình Thái Ngân, ca sĩ ST Sơn Thạch, nhóm P336 Band, Dj Nhân Vâu... Ca sĩ Hiền Hồ đã không xuất hiện như thông báo trước đó của trường. Trao đổi với  Dân trí , đại diện Trường ĐH Công nghiệp Thực phẩm TPHCM, cho biết trường đã dừng việc mời ca sĩ Hiền Hồ về diễn tại ngày hội của trường diễn ra tối 19/11.  Ca sĩ Hiền Hồ được giới thiệu là khách mời trên Fanpage của Trường ĐH Công nghiệp Thực phẩm TPHCM (Ảnh: Chụp lại màn hình). Trước đêm diễn này, trên Fanpage của trường giới thiệu khách mời đặc biệt thứ 6 của ngày hội chào tân sinh viên là ca sĩ Hiền Hồ, cùng hình ảnh của nữ ca sĩ.  Thông tin thu hút sự chú ý, kèm phản ứng dữ dội của sinh viên trường. Cộng đồng mạng liên tục nhắc lại vụ bê bối "làm con giáp thứ 13" của nữ ca sĩ quê Đắk Lắk.  "Cô ấy có thể diễn ở bar, ở phòng trà, ở show nào đó mình không quan tâm. Ở đó, ai thích thì cứ thoải mái mua vé đến xem. Nhưng mời một ca sĩ với nhiều bê bối về đạo đức vào trường học diễn cho sinh viên là không thể chấp nhận", một tài khoản trên  mạng xã hội  bình luận nhận được nhiều sự đồng tình. Ca sĩ Hiền Hồ bước ra từ cuộc thi "Giọng hát Việt" với một loạt bài hit như "Gặp nhưng không ở lại", "Có như không có", "Đừng nói tôi điên", "Rồi người thương cũng hóa người dưng", "Em ngày xưa khác rồi"... Cô nhanh chóng trở thành "ngôi sao thần tượng" trong giới trẻ với hình ảnh ca sĩ cá tính, năng động, phong cách lạ cùng cuộc sống sang chảnh thường xuyên check-in tại sân golf, đi xe sang, tràn ngập đồ hiệu xa xỉ...  Nữ ca sĩ từng chia sẻ :"Xác định theo con đường nghệ thuật, làm nghệ sĩ thì phải chấp nhận thị phi. Mà khi một người làm gì người ta cũng không để ý nữa thì đó là điểm rơi rồi. Tôi không muốn như thế một tí nào. Tôi vẫn muốn khán giả nhớ tới tôi bằng sản phẩm âm nhạc nhiều hơn là những việc ngoài lề".  Ca sĩ Hiền Hồ (Ảnh: FBNV). Tháng 3/2022, nữ ca sĩ vướng vào bê bối đời tư và bị tẩy chay khi lộ những hình ảnh cùng một người đàn ông U60 đã có vợ con. Sau sự việc, nữ ca sĩ lui về "ở ẩn" một thời gian và mới quay trở lại gần đây với lời xin lỗi: "Rất mong được sự thông cảm và bao dung của tất cả mọi người".