Sáng 3/11, khi nhận được thông báo của trường về việc lùi giờ vào học, chị Nguyễn Thị Hướng thốt lên: "Quá tuyệt vời!".  Chị Hướng có con học lớp 1 tại Trường tiểu học Bình Quới, TP Thủ Đức, TPHCM. Theo thông báo của trường, từ ngày 7/11, tiết học đầu tiên sẽ bắt đầu vào lúc 7h30, học sinh tập trung tại trường trước 10 phút, giờ về buổi trưa lúc 10h40 phút. Còn giờ học buổi chiều và giờ ra về tại trường vẫn giữ nguyên như trước.  Thông báo lùi giờ vào học của Trường tiểu học Bình Quới, TP Thủ Đức, TPHCM. Chị Hướng cho biết, chị rất vui khi trường lùi giờ học khi phù hợp với điều kiện gia đình mình. Riêng với con trẻ, việc lùi giờ học bắt đầu từ 7h30 sẽ giúp các con sẽ đỡ cập rập, giờ giấc thoải mái hơn, có thời gian ăn sáng...  Người mẹ trẻ cũng cho biết, với thời gian này, tuần sau chị sẽ cho con ăn sáng tại nhà thay vì mua đồ ăn tạm bợ hoặc ăn vội vàng trên xe như trước.  Việc Trường THCS Nguyễn Du, quận 1, TPHCM vừa thông báo lùi giờ học 15 phút được nhiều  phụ huynh  vui mừng. Thay vì vào học 7h như trước, từ tuần tới trường bắt đầu giờ học vào lúc 7h15.  Trường Nguyễn Du nằm ngay ở trung tâm quận 1, nơi tập trung nhiều phụ huynh là dân văn phòng, công sở có giờ vào làm khá trễ. Việc học sinh vào học quá sớm lâu nay không chỉ ảnh hưởng đến trẻ mà còn gây khó khăn cho nhiều phụ huynh khi đưa con đến trường rồi lại ngồi dài chờ đến giờ làm. Trường THCS Nguyễn Du, quận 1, TPHCM sẽ điều chỉnh giờ học từ ngày 7/11 (Ảnh: Quang Ninh). Tại quận Bình Tân, từ ngày 7/11, các trường THCS sẽ điều chỉnh giờ vào học từ 7h sang 7h15. Thời gian ra về của học sinh cũng sẽ muộn hơn 15 phút so với trước đây. Còn các bậc học khác giữ nguyên do đã trùng với giờ vào học theo quy định của Sở. Thời gian qua, dư luận xã hội phản ứng trước tình trạng các trường học ở TPHCM vào học quá sớm, thậm chí có trường vào học từ lúc 6h45.  Ngay sau đó, Sở GD&ĐT TPHCM chỉ đạo giờ lùi giờ vào học. Ở bậc tiểu học không vào học sớm hơn 7h30, THCS không vào sớm hơn 7h15 và THPT không sớm hơn 7h. Bắt đầu từ tuần tới, hàng loạt trường học sẽ điều chỉnh giờ vào học theo hướng dẫn này. Đối với những cung đường, khu vực tập trung nhiều trường học thì tùy địa phương sắp xếp để đảm bảo vấn đề lưu thông.  Bên cạnh những ý kiến ủng hộ việc các trường lùi giờ học thì cũng rất nhiều ý kiến lên tiếng cho rằng giờ vào học lùi 15 phút chẳng thay đổi được gì. Chưa kể, sẽ gây khó khăn cho nhiều phụ huynh có nhu cầu đi làm sớm.  "Tôi không nghĩ trường vào học trễ thêm 15 phút thì con trẻ sẽ được ngủ đủ giấc. Việc thay đổi này sẽ không có tác động nhiều", anh Đức, một phụ huynh có con học tiểu học ở quận Phú Nhuận bày tỏ.  Tuy nhiên, theo chị Nguyễn Thị Tâm, có con học lớp 2 ở quận 1, TPHCM thêm 15 phút buổi sáng cho bố mẹ với con cái là rất cần thiết. Lâu nay trẻ phải đi học quá sớm để tránh kẹt xe, để bố mẹ kịp đi làm là quá khổ cho các con. Vì phải dậy quá sớm hoặc vội vội vàng vàng.  "Với tôi, trường lùi giờ học 15 phút không phải để con ngủ thêm 15 phút. Con tôi vẫn sẽ dậy sớm như trước đây nhưng đổi lại, cháu có thể ăn sáng tại nhà, không phải quá cập rập, vội vàng", chị Tâm nói.  Theo bà Mai Việt Hân, Hiệu trưởng Trường Nguyễn Văn Thệ, quận 12 việc các trường lùi giờ học 15-30 phút không ảnh hưởng nhiều quá nhiều đến kế hoạch dạy học, hoạt động của trường. Tuy nhiên đối với phụ huynh, học sinh lùi giờ học lại họ sẽ có thêm thời gian bắt đầu ngày mới bớt vội vàng, trẻ được ăn sáng từ tốn hơn...  Đối với phụ huynh có nhu cầu đưa con đến trường sớm để đi làm, ông Hồ Tấn Minh, Chánh văn phòng Sở GD&ĐT TPHCM thông tin, bên cạnh điều chỉnh giờ học, Sở cũng chỉ đạo các trường xây dựng kế hoạch mở cửa đón học sinh từ 6h30, không để học sinh đi học trễ hoặc về sớm tập trung ở khu vực phía trước cổng trường. Học sinh sẽ có thêm thời gian buổi sáng khi các trường lùi giờ học (Ảnh: P.N). Xét đến yếu tố sức khỏe của học sinh, việc lùi giờ học là cần thiết khi sẽ giảm đi tình trạng học sinh phải dậy quá sớm, phải ăn sáng vội vàng, ăn sáng ngay trên xe...  Tuy nhiên, theo thầy Đặng Hoàng Dư, giáo viên ở Gò Vấp, TPHCM lại cho rằng, sự mệt mỏi của học sinh không chỉ nằm ở chỗ giờ vào học sớm. Chương trình học, thời gian học ở trường kéo dài, áp lực bài vở của học sinh rất lớn. Để hoàn thành bài vở, các bài thuyết trình, đề án nhiều học sinh buộc phải thức khuya dẫn đến việc các em mệt mỏi vào buổi sáng.  Theo thầy Dư, nếu học sinh đã học hai buổi, học cả ngày ở trường thì không nên có bài tập về nhà, nếu có thì thật ít. Còn hiện nay, học sinh học ở trường về nhà vẫn còn rất áp lực vì bài vở.