Trường Cao đẳng kỹ thuật Cao Thắng vừa công bố kết quả tuyến sinh cao đẳng năm 2022 sử dụng kết quả điểm thi tốt nghiệp THPT. Theo đó, điểm chuẩn trúng tuyển cao nhất trường thuộc về ngành Công nghệ kỹ thuật ô tô là 31 điểm. Ngành Công nghệ kỹ thuật ô tô của Cao đẳng kỹ thuật Cao Thắng xét tuyển các tổ hợp môn A00 (Toán, Lý, Hóa), A01 (Toán, Lý, Anh), D01 (Toán, Văn, Anh), môn toán tính hệ số 2. Như vậy, thí sinh đậu ngành này có điểm thấp nhất là 7,75 điểm/môn, cao hơn điểm chuẩn vào cùng ngành của rất nhiều trường đại học. Năm 2022, các trường đại học chưa công bố điểm chuẩn xét tuyển dựa vào điểm thi tốt nghiệp THPT nhưng nếu so sánh với kết quả  tuyển sinh  năm 2021, điểm số này của Cao đẳng kỹ thuật Cao Thắng tương đương với điểm chuẩn của các trường thuộc nhóm khá (điểm trung bình môn là 7-8 điểm). Mức điểm chuẩn này cao hơn nhiều trường ĐH nhóm trung bình có điểm chuẩn ngành Công nghệ kỹ thuật ô tô dưới 20 điểm (trung bình mỗi môn thấp hơn 7 điểm). Ngành Công nghệ kỹ thuật ô tô tại các trường nghề đang rất hút thí sinh. Theo lãnh đạo các trường nghề, ngành công nghệ kỹ thuật ô tô đang có nhu cầu nhân sự cao, thu nhập ổn định ở mức khá nên thu hút người học. Đây cũng là nhóm ngành thế mạnh của các trường nghề vì đặc thù các ngành kỹ thuật cần học kỹ năng thực hành nhiều, phù hợp với chương trình học và trang thiết bị dạy học ưu tiên thực hành của hệ thống  giáo dục  nghề nghiệp. Tuy nhiên, không phải trường nào cũng mở được ngành này vì việc đầu tư thiết bị dạy học cho ngành này rất tốn kém. Do đó, những trường có thể mở ngành, có trang thiết bị dạy học hiện đại đều quá tải sinh viên, đẩy điểm chuẩn của ngành lên rất cao. Thạc sĩ Trần Thanh Hải, Hiệu trưởng trường Cao đẳng Viễn Đông, cho biết trường của ông đã đầu tư hơn 5 tỷ đồng cho hệ thống máy móc, dụng cụ, mô hình, động cơ các loại ô tô thông dụng… giảng dạy thực hành ngành này. Theo thạc sĩ Trần Thanh Hải, ô tô đang dần trở thành phương tiện thông dụng với người dân Việt Nam, nhiều hãng ô tô lớn đặt nhà máy lắp ráp, sản xuất ở nước ta nên rất "khát" kỹ sư ô tô. Vì thiếu nhân sự nên thu nhập của nghề này đang ở mức khá so với các ngành kỹ thuật khác. Về kiến thức chuyên môn, sinh viên theo học ngành Công nghệ kỹ thuật ô tô sẽ được đào tạo những kiến thức chuyên sâu về cơ khí ô tô và máy động lực; các môn cơ bản của ngành kỹ thuật như: Vẽ kỹ thuật; Vật liệu học; Công nghệ kim loại; Sức bền vật liệu…. Đồng thời, các em còn được học các môn học chuyên ngành như: Thực tập động cơ; Lý thuyết gầm ô tô; Thực tập kỹ thuật lái xe; Thực tập ô tô; Thực tập điện ô tô; Thực tập sơn ô tô... trên các dòng xe thông dụng như Camry, Nissan, Kia, Fortuner, Toyota… Sau khi ra trường, sinh viên có thể làm việc ở rất nhiều vị trí như tại các trạm dịch vụ sửa chữa bảo dưỡng, gara; nhà máy sản xuất phụ tùng, phụ kiện và lắp ráp ô tô - máy động lực. Với kiến thức tổng quát về ngành, sinh viên còn có thể làm kiểm định viên tại các trạm đăng kiểm, cơ quan bảo hiểm; nhân viên  kinh doanh  ô tô, máy động lực, phụ tùng ô tô… Ngoài ra, sinh viên ra trường cũng có thể khởi nghiệp kinh doanh về các dịch vụ liên quan tới ô tô như các trạm dịch vụ sửa chữa, chăm sóc xe…