Chiều 15/11, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội (LĐ-TB&XH) TPHCM tổ chức họp mặt kỷ niệm 40 năm Ngày Nhà giáo Việt Nam (20/11/1982 - 20/11/2022) với lãnh đạo các trường cao đẳng, trung cấp trên địa bàn thành phố. Tại đây, lãnh đạo Sở nghe các trường thảo luận về công tác  tuyển sinh  năm 2022, dự kiến công tác tuyển sinh năm 2023. Ông Lê Văn Thinh, Giám đốc Sở LĐ-TB&XH TPHCM, chúc mừng lãnh đạo các cơ sở Giáo dục Nghề nghiệp (Ảnh: CTV). Báo cáo tình hình tuyển sinh năm 2022, ông Đặng Minh Sự, Trưởng phòng  Giáo dục  Nghề nghiệp (GDNN) thuộc Sở LĐ-TB&XH TPHCM, cho biết, tính đến hết tháng 10, kết quả tuyển sinh GDNN trên địa bàn thành phố là gần 279.000 người, đạt hơn 75% so với kế hoạch cả năm (kế hoạch là 371.000 người). Trong đó, trình độ cao đẳng có gần 44.000 người (kế hoạch là 45.000 người), trình độ trung cấp là gần 17.000 người (kế hoạch là 36.000 người), trình độ sơ cấp và dưới 3 tháng là hơn 218.000 người (kế hoạch là 290.000 người). Cũng trong 10 tháng đầu năm, các trường cao đẳng, trung cấp đã đào tạo và cung cấp cho thị trường hơn 33.000 lao động với các trình độ cao đẳng, trung cấp, sơ cấp và đào tạo ngắn hạn. Tính đến cuối tháng 10, tỷ lệ lao động đã qua đào tạo nghề của TPHCM là hơn 4,3 triệu người, chiếm 87,56% tổng số lao động (4,9 triệu người). Sau khi nghe báo cáo, ông Lê Văn Thinh, Giám đốc Sở LĐ-TB&XH TPHCM, đánh giá cao công tác tuyển sinh, đào tạo của các trường cao đẳng, trung cấp trong thời gian qua. Ông nói nỗ lực đóng góp của đội ngũ giáo viên đang giảng dạy tại các cơ sở GDNN đã góp phần nâng cao tỷ lệ lao động đã qua đào tạo của thành phố. "Đến thời điểm này, chúng ta đã đạt và vượt chỉ tiêu về nâng cao tỷ lệ lao động đã qua đào tạo năm 2022", ông Thinh nhấn mạnh.