Thành công một phần nhờ học online cùng bạn thân Ngày 16/9, Bộ GD&ĐT chính thức công bố kết quả kỳ thi THPT đợt 2 cũng là lúc Trần Nguyễn Thanh Tùng và gia đình liên tục nhận được điện thoại chúc mừng từ bạn bè, thầy cô, họ hàng trước thành tích mà em đạt được. Tùng cho biết, từ sáng đến giờ em vẫn còn lâng lâng cảm xúc hạnh phúc vui sướng và xen lẫn sự bất ngờ khi là thủ khoa khối A1 của cả nước. Trong đó, Tùng đạt 2 điểm 10 môn Toán và Anh, còn môn Lý 9,5 điểm. “Ngay sau kỳ thi, em đã tính được điểm của mình nhưng vẫn không nghĩ được rằng mình lại là thủ khoa. Hiện tại em rất vui và rất biết ơn công ơn dạy dỗ của thầy cô giáo và bố mẹ để em có được kết quả thi tốt như vậy”, Tùng chia sẻ. Nói về bí quyết học tập, Tùng cho biết em đam mê với môn tiếng Anh ngay từ lúc còn học tại trường THCS Phan Chu Trinh (TP Buôn Ma Thuột) và được cô giáo Hồ Thị Diễm Phúc - giáo viên bộ môn phát hiện khả năng, truyền cảm hứng cho em yêu thích môn tiếng Anh. Do có nền tảng khá chắc chắn nên khi vào cấp 3, Tùng đã chọn ngay lớp chuyên Anh để phát triển bản thân và được cô giáo Hồ Thị Thanh Thảo (giáo viên tiếng Anh) bồi dưỡng, phát triển thêm năng lực. “Nhờ sự giúp đỡ của cô giáo, môn tiếng Anh em luôn cố gắng để tăng vốn từ vựng, củng cố ngữ pháp trên nền tảng đã có và thường xuyên rèn luyện đề để tăng thêm kiến thức, không bỡ ngỡ khi vào phòng thi”, Tùng cho hay. Tùng (ngoài cùng bên phải) cùng bạn bè trong lớp chuyên Anh Tùng bật mí, một trong những bí quyết học tập tốt của em đó là cùng nhau học tập với cô bạn thân nhất lớp đó là bạn Lý Phan Thùy Trang. “Em và Trang thi cùng khối, em thường học online với bạn ấy. Cả hai sẽ đưa ra một đề bài sau đó tự giải và so sánh đáp án, chỉ ra những cái sai của nhau để từ đó hoàn thiện khả năng của bản thân trong từng môn học”, Tùng nói. Được biết, cô bạn thân của Tùng cũng đạt điểm khối A1 rất cao với trên 28 điểm. Luôn cố gắng nhưng không tạo áp lực trong học tập Mỗi ngày, ngoài thời gian học ở trường, Tùng dành khoảng 5 tiếng cho việc học các môn. Đối với môn Toán, Lý, cậu học trò phố núi học cách hiểu bài sâu, tự tìm ra cách giải bài nhanh nhất và làm thật nhiều bài tập để có phản xạ tốt khi vào phòng thi. Bố mẹ Tùng rất tự hào, hãnh diện về cậu con trai Với Tùng, ngay từ khi bước chân vào cấp 3, em đã đặt mục tiêu cho bản thân sẽ cố gắng thi đậu vào trường ĐH Ngoại thương TPHCM nên luôn nỗ lực, phấn đấu hết mình. Thời điểm đi thi Tùng không quá áp lực cho bản thân, mỗi khi học mệt mỏi em thường giải trí bằng cách lên mạng xã hội chuyện trò với bạn bè và đặc biệt là chơi môn thể thao yêu thích là bóng rổ. Những năm học cấp 3, bên cạnh thành tích là học sinh giỏi ở trường, Tùng còn đạt giải Nhì Học sinh giỏi cấp tỉnh môn tiếng Anh năm lớp 11 và liên tục 3 năm đạt Huy chương Bạc Hội khỏe Phù Đổng tỉnh Đắk Lắk. Việc chăm chỉ tập thể thao rèn luyện bản thân góp phần giúp Tùng có chiều cao lý tưởng 1m84. Với kết quả học tập cao kèm theo những thành tích đạt được, Tùng đã được tuyển thẳng vào trường ĐH Bách khoa TPHCM và trường ĐH Kinh tế TPHCM. Tuy nhiên, em vẫn quyết định sẽ theo học tại trường ĐH Ngoại thương TPHCM và đang phân vân chọn lựa giữa hai ngành Tài chính quốc tế hoặc ngành Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng của trường. Mẹ Tùng cho biết gia đình luôn để Tùng tự quyết định việc học tập và việc chọn ngành nghề trong tương lai Cô Nguyễn Thị Mai Duyên (mẹ Tùng) cho biết, ngay từ nhỏ Tùng đã có ý thức tự giác trong học tập, không bao giờ để bố mẹ phải nhắc nhở. “Bố mẹ biết khả năng của Tùng nên chỉ động viên con cố gắng chứ không tạo áp lực gì cho cháu. Ngay cả ngành nghề cháu chọn, gia đình cũng tự để cháu quyết định vì chỉ khi đam mê, yêu thích thì cháu nó mới phát huy hết khả năng ở công việc đấy. Việc Tùng là thủ khoa khiến bố mẹ rất vui, hãnh diện, tự hào về cậu con trai và luôn mong Tùng sẽ nỗ lực không ngừng ở những chặng đường tương lai phía trước”, cô Duyên tâm sự.