Với số điểm thi Tốt nghiệp THPT để xét tuyển đại học 3 môn đạt 29,5 điểm (Toán: 10; Hóa: 10; Sinh học: 9,5), em Nguyễn Đăng Phúc là học sinh có số điểm cao nhất tại Trường THPT Trần Phú (huyện Đức Thọ). Và em chỉ thua người có số điểm cao nhất khối B tại tỉnh Hà Tĩnh 0,25 điểm. Em Phúc bên người thầy của mình Nhận kết quả của kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020, em Phúc không bất ngờ. Bởi khi kết thúc kỳ thi, em đã tự chấm được số điểm của mình. Song, Phúc có phần tiếc nuối khi môn Sinh học chỉ giành được 9,5 điểm. “Ở môn Sinh học có 2 câu hỏi do em đọc nhầm nên đánh kết quả bị sai. Hai câu đó là câu dễ mà hầu hết có lẽ thí sinh nào cũng làm được. Thời gian làm bài còn nhiều, nếu em cẩn thận hơn một tí thì chắc kết quả sẽ tốt hơn”, em Phúc tiếc nuối. Em Phúc có phần tiếc nuối khi chỉ giành được 9,5 điểm môn Sinh học Phúc chia sẻ, từ năm lên cấp 3, em đã mơ ước trở thành một người bác sĩ giỏi để chăm sóc bố mẹ, người thân và giúp đỡ được những người nghèo. Và em đã làm nguyện vọng vào Trường Đại học Y Hà Nội. Chia sẻ về bí quyết học tập, Phúc cho rằng ngoài việc học, nắm vững kiến thức thầy cô dạy trên lớp thì em cũng dành nhiều thời gian để tìm kiếm thêm kiến thức và làm các bài thi trên mạng. Ngoài ra, Nguyễn Đăng Phúc rất thích đọc sách, những cuốn sách theo khuynh hướng tư duy tích cực. “Mỗi lúc học mệt thì em đọc thêm sách, những cuốn sách theo khuynh hướng tích cực, nó giúp em quên đi mệt mỏi và thêm năng lượng để học”, em Phúc chia sẻ. Phúc luôn là niềm tự hào của gia đình Suốt 3 năm cấp 3, em Phúc luôn là học sinh giỏi toàn diện. Em cũng là học sinh giỏi tỉnh môn Toán trong 3 năm liên tiếp. “Lúc con thông báo kết quả điểm thi, chúng tôi mừng lắm. Mừng cho con sắp thực hiện được giấc mơ của mình”, anh Nguyễn Đăng Tịnh (bố của em Phúc chia sẻ”. Em cũng nhận được nhiều phần thưởng, giấy khen của trường, của huyện, tỉnh Thầy Phan Đăng Nhân, Phó Hiệu trưởng Trường THPT Trần Phú vui mừng cho biết, với kết quả đạt được trong kỳ thi vừa qua, em Phúc không chỉ là niềm vui của gia đình, bà con lối xóm mà còn là niềm tự hào của nhà trường. “Em Phúc là một học sinh giỏi toàn diện, hiền lành và năng động. Trong kỳ thi vừa rồi thì em Phúc là học sinh có điểm thi xét đại học cao nhất trường và chỉ thua em học sinh đạt điểm cao nhất khối B tại tỉnh Hà Tĩnh 0,25 điểm”, thầy Nhân cho biết.