Môn Ngữ văn là một trong hai môn thi lấy điểm số 2 để xét tuyển vào lớp 10 THPT năm học 2021-2022. Trải qua 120 phút làm bài, dù điều kiện thời tiết nắng nóng gay gắt nhưng nhiều thí sinh bước ra khỏi phòng thi với tâm trạng vui vẻ vì đã hoàn thành một phần "cuộc đua" vào lớp 10. Đề thi môn Ngữ văn vào lớp10 năm nay được đánh giá là rất hài hòa, chạm vào cảm xúc của học sinh. "Em thấy đề thi môn Ngữ văn có cấu trúc quen thuộc, vừa sức, nhưng cũng rất sâu sắc. Đặc biệt, cả 3 câu đều có chủ đề xuyên suốt về gia đình nên chạm đến cảm xúc của mỗi thí sinh", em Phan Thị Yến - Trường THCS xã Hợp Thành, huyện Yên Thành cho biết. Các thí sinh rời phòng thi với tâm trạng rất phấn khởi. Cùng ý kiến, thí sinh Nguyễn Vũ Trường - Trường THCS Bạch Liêu, huyện Yên Thành cho rằng: "Câu nghị luận xã hội với ngữ liệu "Có một ngày, bố mẹ sẽ già đi và chúng ta sẽ lớn", yêu cầu trình bày suy nghĩ về vai trò của tính tự lập đối với giới trẻ. Em cho rằng, bố mẹ nuôi con khôn lớn, theo thời gian thì bố mẹ cũng già đi. Lúc ấy, điều mong muốn nhất của bố mẹ là con cái khôn lớn, tự lập, tự lo được cuộc sống của mình. Với bản thân em, cũng sẽ cố gắng học tập, rèn luyện, rèn tính tự lập để sau này có thể chăm sóc bố mẹ". Các thí sinh tranh luận sau khi kết thúc về môn thi đầu tiên. Đánh giá về đề thi Ngữ văn, cô Nguyễn Thị Điều - giáo viên môn Ngữ văn Trường THCS Quang Thành, huyện yên Thành chia sẻ: "Đề thi năm nay rất hay, nội dung phong phú. Tôi nghĩ, các em cố gắng ôn tập và lập luận tốt sẽ đạt được điểm cao". Chiều nay, các thí sinh sẽ bước vào môn thi thứ 2 là môn Ngoại ngữ với thời gian làm bài 90 phút, hình thức trắc nghiệm khách quan. Theo báo cáo nhanh của Sở GD&ĐT Nghệ An, môn thi Ngữ văn, kỳ thi tuyển sinh lớp 10 THPT năm học 2021-2022 có 36. 407 thí sinh đăng ký dự thi. Tổng số thí sinh vắng thi là 62; không có thí sinh vi phạm quy chế thi, không có sự cố bất thường xảy ra trong kỳ thi. Công tác phòng, chống dịch  Covid-19  được thực hiện nghiêm túc đúng quy định. Buổi thi đầu tiên diễn ra bình thường, an toàn, nghiêm túc, đúng quy chế.