Tạm ngừng cung cấp địa điểm và nhân sự Trả lời PV  Dân trí,  TS Nguyễn Tiến Dũng, Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Hà Nội cho biết, đơn vị này không liên kết với Hội đồng Anh trong việc tổ chức thi chứng chỉ IELTS. Hiện nhà trường đang xây dựng đề án để được liên kết hợp tác với các tổ chức quốc tế nhằm cung cấp địa điểm thi liên quan đến Tiếng Hàn, tiếng Nhật, tiếng Trung… Tuy nhiên, liên quan đến văn bản của Bộ GD&ĐT về việc tăng cường quản lý liên kết tổ chức thi cấp chứng chỉ năng lực ngoại ngữ nước ngoài mới đây, vì vậy ĐH Hà Nội cũng như các đơn vị khác, hiện đang tạm dừng triển khai thi lấy chứng chỉ ngoại ngữ để hoàn thiện đề án liên kết này. Điểm thi IELTS trên máy tính của Hội đồng Anh tại Đại học Bách Khoa, Hà Nội (Ảnh: Trường Thịnh). Sau khi hoàn thiện đề án trình Bộ GD&ĐT cấp phép, kỳ thi sẽ được tổ chức sao cho đảm bảo an toàn, đúng quyền lợi của thí sinh.   Về thời gian để hoàn thiện đề án, theo TS Dũng, tùy vào năng lực của các đơn vị và sự phối hợp của đối tác tiềm năng của từng đơn vị có nhanh chóng hay không. Đối với các đơn vị uy tín và có bề dày như ĐH Hà Nội, thời gian hoàn thiện chỉ trong vòng 15 ngày đến một tháng là có thể tiếp tục tổ chức thi các chứng chỉ ngoại ngữ trở lại. Một trường đại học lớn khác ở Hà Nội cho biết, đơn vị này cũng đồng hành với Hội đồng Anh để cung cấp địa điểm để tổ chức thi chứng chỉ IELTS. Tuy nhiên theo đúng quy định, nhà trường đang ngừng hợp tác với Hội đồng Anh để chờ các đơn vị hoàn thiện thủ tục.  Kể từ ngày 10/9, Trung tâm ngoại ngữ và tin học (Sở GD&ĐT TPHCM) cũng thông báo chính thức trên trang web về việc tạm dừng tổ chức thi chứng chỉ ngoại ngữ cho đến khi có thông báo mới. Được biết, trung tâm chuyên tổ chức các kỳ thi lấy chứng chỉ của ĐH Cambridge như YLE (Starters, Movers, Flyers), PET, KET, FCE, TKT (dạy tiếng Anh); ngoài ra còn có chứng chỉ PTE và TOELF. Việc tạm hoãn này nhằm hoàn tất hồ sơ theo quy định ở Thông tư số 11/2022/TT-BGDĐT về liên kết tổ chức thi cấp chứng chỉ năng lực ngoại ngữ của nước ngoài. TS Đỗ Tuấn Minh, Hiệu trưởng Trường ĐH Ngoại Ngữ (ĐHQG Hà Nội) cho biết, nhà trường đang tạm hoãn việc thi, cấp các chứng chỉ ngoại ngữ liên quan đến Thông tư 11 năm 2022 của Bộ GD&ĐT về liên kết tổ chức thi cấp chứng chỉ năng lực ngoại ngữ của nước ngoài. Cũng giống các trường đại học khác, việc tạm hoãn này nhằm hoàn thiện đề án trình Bộ GD&ĐT.  "Thời gian hoàn thiện đề án nhanh hay chậm còn phụ thuộc rất nhiều đối tác, không riêng gì Trường ĐH Ngoại Ngữ.  Về phía nhà trường, luôn mong muốn và nỗ lực hoàn thiện sớm đề án để đảm bảo quyền lợi cho thí sinh", TS Đỗ Tuấn Minh nói.  Một số đơn vị đang tạm ngừng cung cấp địa điểm và nhân sự cho kỳ thi IELTS (Ảnh: Trường Thịnh). Cần "siết" việc ôn và thi chứng chỉ Ngoại ngữ Theo TS Dũng, không ai phủ nhận những thuận tiện của việc tổ chức thi cấp chứng chỉ IELTS trong nước. Theo đó, thí sinh rất thuận tiện và không cần phải tốn kém để ra nước ngoài như Singapore, Malaysia, Thái Lan…, để dự thi. Do đó, TS Dũng cho rằng, động thái của các cơ quan chức năng hiện nay chỉ là tạm ngừng để yêu cầu các đơn vị hoàn thiện thủ tục chứ không phải cấm nên thí sinh không quá lo lắng. "Tôi cho rằng sự rà soát này là cần thiết, đó là quá trình thanh lọc, kiểm soát chất lượng một số trung tâm chưa được cấp phép rõ ràng nhưng lâu nay vẫn hoạt động "bát nháo", giúp cho kỳ thi các chứng chỉ ngoại ngữ được an toàn hơn. Tuy nhiên, việc tạm dừng này không nên quá lâu vì sẽ ảnh hưởng đến nhiều người", TS Dũng nói. Trả lời câu hỏi của PV  Dân trí  về nghi vấn Hội đồng Anh tạm ngừng cấp chứng chỉ IELTS liệu có liên quan đến một số lùm xùm về việc lộ đề hoặc mua bán đề đang được đề cập nhiều trên mạng xã hội? Dưới góc độ cá nhân, TS Dũng cho biết, ông có nghe chỗ nọ có "bao đỗ", chỗ kia báo lộ đề…, tuy nhiên đấy chỉ là chiêu trò để tổ chức ôn thi. "Việc tổ chức thi IELTS, từ trước đến nay chỉ được một số đơn vị hoạt động trên phạm vi toàn cầu như: Hội đồng Anh, tổ chức IDP Education, tổ chức nên những thí sinh sắp dự thi cần nắm rõ và lựa chọn những nơi ôn thi uy tín, tránh tiền mất tật mang", TS Dũng cho biết.