Trưa 19/7, anh Y Phong Êban - Bí thư Đoàn xã Hòa Phú (TP Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk) - cho biết, lực lượng làm nhiệm vụ tại chốt kiểm soát phòng, chống dịch  Covid-19  của xã vừa trao trả lại trên 240 triệu đồng cùng tài sản cho người dân bỏ quên trong quá trình dừng xe tại chốt để khai báo y tế. Nam tài xế được trả lại trên 240 triệu đồng bỏ quên ở chốt kiểm dịch (Ảnh: CTV). Theo anh Y Phong, vào khoảng 21h ngày 18/7, khi đang điều phối lực lượng thanh niên tham gia trực chốt kiểm soát dịch thì nhận được tin báo của em Phạm Hữu Trí (18 tuổi, trường THPT Trần Phú - Bí thư Đoàn thôn 6 xã Hòa Phú) về việc phát hiện một chiếc túi màu đen của người dân để quên tại bàn khai báo y tế. Lúc này, anh Y Phong cùng Trí kiểm tra sơ bộ ngăn ngoài thấy có một điện thoại di động cùng các vật dụng cá nhân khác. Do đang rất bận công việc nên mọi người không kiểm tra kỹ, chỉ yêu cầu Trí mang đi cất chờ người dân quay lại lấy. Em Trí thường xuyên trực tại chốt kiểm soát dịch. Khoảng 23h cùng ngày, anh Lê Trọng Linh (ngụ phường Bến Cát, tỉnh Bình Dương) cùng 3 người bạn đi xe ô tô đến chốt tìm kiếm chiếc túi bỏ quên. "Anh Linh mô tả chiếc túi có điện thoại cùng số tiền hơn 240 triệu đồng bên trong. Qua đối chiếu, thấy đúng như lời tài xế nói nên chúng tôi đã trao trả lại tài sản cho anh Linh và nhờ lực lượng y tế tại chốt chứng kiến, xác nhận", anh Y Phong cho hay. Nhận được tiền, tài xế Linh xúc động: "Đây là tiền bán hàng và lấy hàng nên tôi rất lo sẽ không tìm lại được, sẽ là một tổn thất lớn trong mùa dịch. Khi quay lại, tôi cũng chỉ để tìm kiếm với hy vọng mong manh chứ không nghĩ sẽ tìm được nữa. Tôi xin cảm ơn lực lượng đoàn thanh niên đã giúp tìm được tài sản lớn". Chia sẻ với PV, Trí kể lại, khi đang làm việc, em để ý có một chiếc túi nằm trên bàn 30 phút nhưng không có ai đến lấy. Ngay lúc này, Trí lập tức thông báo với mọi người và mang cất chiếc túi đi. "Khi nhận lại được tài sản tài xế xúc động như sắp khóc vì tưởng mất số tài sản lớn trong mùa dịch khó khăn này. Em cảm thấy rất vui khi mình cùng mọi người đã góp phần làm được một việc nhỏ giúp người khác", Trí nói. Tại chốt kiểm soát dịch, do vội vàng nên người dân thường để quên chứng minh nhân dân, bằng lái xe… nhưng đều được các thanh niên tình nguyện xã Hòa Phú cất giữ cẩn thận và trả lại. Anh Y Phong và Trí tại chốt kiểm soát dịch. Được biết, Trí vừa trải qua kỳ thi tốt nghiệp THPT. Cả trước và sau khi kết thúc kỳ thi, Trí đều xung phong tình nguyện tham gia tại chốt kiểm soát dịch bệnh. "Em sống cùng ông bà ngoại đã lớn tuổi nên mỗi khi làm nhiệm vụ về em đều ý thức việc vệ sinh cá nhân thật kỹ càng, giữ khoảng cách để đảm bảo an toàn cho ông bà. Làm việc tại chốt kiểm dịch tuy rất mệt và vất vả nhưng chúng em vẫn luôn cố gắng tình nguyện hỗ trợ lực lượng chức năng", Trí tâm sự. Thành Đoàn TP Buôn Ma Thuột đã có tờ trình về việc xem xét khen thưởng đột xuất, động viên đối với đoàn thanh niên tại chốt kiểm soát dịch xã Hòa Phú.