Sở  Giáo dục  và Đào tạo tỉnh Lào Cai thường xuyên theo dõi diễn biến thời tiết để kịp thời tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định thời gian cho học sinh nghỉ học tránh rét theo quy định. Đây là ý kiến chỉ đạo của Ban chỉ đạo phòng chống thiên tai, tìm kiếm cứu hộ, cứu nạn tỉnh Lào Cai vừa gửi tới các cấp, các ngành trong tỉnh Lào Cai về công tác phòng chống rét hại ảnh hưởng không nhỏ tới sản xuất và đời sống của người dân. Theo Đài Khí tượng thủy văn tỉnh Lào Cai, đợt không khí lạnh rất mạnh từ sáng ngày 17/12 đến nay đã ảnh hưởng đến vùng núi tỉnh Lào Cai trên diện rộng kéo dài nhất là các huyện vùng cao. Ông Nguyễn Trọng Hài, Phó chủ tịch UBND tỉnh Lào Cai tặng áo rét cho học sinh xã vùng cao Dền Thàng, huyện Bát Xát, tỉnh Lào Cai (Ảnh: NT). Các huyện Bát Xát, Si Ma Cai, Bắc Hà, Mường Khương và thị xã Sa Pa nhiệt độ  giảm thấp nhất từ đầu mùa đông tới nay, một số khu vực nhiệt độ giảm xuống dưới 5 độ C, riêng thị xã Sa Pa, xã Ý Tý (huyện Bát Xát) đã xảy ra băng giá, sương muối gây hại cho sản xuất và đời sống.  Do đó Ban chỉ đạo phòng chống thiên tai tỉnh Lào Cai đã có công văn chỉ đạo các huyện, thị xã, thành phố theo dõi sát diễn biến thời tiết, khí hậu trên các phương tiện thông tin đại chúng, tăng cường công tác tuyên truyền trên hệ thống loa truyền thanh địa phương tới người dân về diễn biến của thời tiết, khí hậu để chủ động phòng tránh rét hại, rét đậm kéo dài. Thành lập các đoàn công tác đến từng thôn, bản và hộ gia đình để kiểm tra, đôn đốc công tác phòng, chống rét cho người già và trẻ em. Các phòng Giáo dục và Đào tạo và các trường học trên toàn tỉnh Lào Cai căn cứ vào tình hình thời tiết tại địa phương và chất lượng trường học, lớp học, chủ động, linh hoạt bố trí lịch học phù hợp chống rét.  Đối với các trường có học sinh bán trú, thầy cô giáo có nhiệm vụ kiểm tra, rà soát, bổ sung chăn, áo ấm cho học sinh; chỗ ngủ đảm bảo kín và ấm áp. Các trường mầm non, tiểu học phải có nước ấm để phục vụ, chăm sóc các cháu; đồng thời đảm bảo chế độ dinh dưỡng, khẩu phần ăn hợp lý trong những ngày rét đậm, rét hại.  Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Lào Cai thường xuyên theo dõi diễn biến thời tiết để kịp thời tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định thời gian cho học sinh nghỉ học tránh rét theo quy định. Tổ chức trực ban công tác phòng, chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn trong những ngày rét đậm, rét hại theo dõi chặt chẽ mọi diễn biến của thời tiết, đảm bảo thông tin liên lạc thông suốt từ cơ sở tới tỉnh để có biện pháp chỉ đạo thực hiện tiếp.