Từ nhỏ, bà Nguyễn Thị Lan (63 tuổi, trú phường Yên Thế, TP Pleiku, Gia Lai) đã đam mê đọc sách. Học đến lớp 10, gia đình quá khó khăn nên bà đã phải nghỉ. Tuy nhiên, bà vẫn giữ niềm đam mê đọc sách. Bà Nguyễn Thị Lan dành dụm tiền bán cà phê vỉa hè để xây trạm đọc sách miễn phí cho các em nhỏ (Ảnh: Nay Săt). Khi cuộc sống ổn định, bà Lan đã mở một quán cà phê vỉa hè trước nhà, dành dụm tiền lãi thực hiện mong muốn mở trạm đọc sách cho trẻ em trên địa bàn. Bà cũng dành một phần giúp các em nhỏ có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn. "Bán cà phê cũng không kiếm được bao nhiêu nhưng tôi vẫn kiên trì hơn chục năm để có chi phí mở trạm đọc sách miễn phí. Nhìn nụ cười trẻ thơ thích thú, chăm đọc sách là tôi thấy vui rồi", bà Lan chia sẻ.  Hơn 4 tháng nay, trạm đọc sách miễn phí của bà đã có hơn 1.000 đầu sách với đầy đủ thể loại (Ảnh: Nay Săt). Từ khoản tiền tiết kiệm, vào tháng 5 vừa qua, bà Lan quyết định cải tạo mảnh đất có sẵn hơn 1.000 m2 gần nhà thành trạm đọc sách miễn phí. Bà bắt đầu mua sách đủ thể loại và quyên góp thêm nhiều đầu sách phù hợp với từng lứa tuổi. Biết có trạm đọc sách miễn phí, trẻ em ở phường Yên Thế rủ nhau đến đọc sách và vui chơi. Về sau, bà Lan còn khuyến khích cho em nhỏ mượn về, khi nào đọc xong lại mang trả. Đa số trẻ em đều thích tới trạm để đọc vì không gian rộng rãi, thoáng mát và có bạn bè để vui chơi. Bà Lan cho biết bà thường lựa chọn những cuốn sách hay, mong người đọc cảm nhận giá trị của sách và lan tỏa đến nhiều người hơn. "Tôi đã học hỏi được bao điều ý nghĩa từ các trang sách. Tôi đã biết nhìn vào điều tích cực nhất để có niềm tin vào cuộc sống. Qua đó, tôi muốn làm cho cuộc sống thêm phần tươi đẹp và lan tỏa điều đó", bà Lan nói. Trạm đọc sách miễn phí chỉ vài chục đầu sách nhưng đến nay đã tăng lên hơn 1.000 đầu sách với đầy đủ thể loại. Đây cũng là "địa chỉ vàng" của các em học sinh trên địa bàn phường Yên Thế (TP Pleiku). Trạm đọc mở cửa 4 buổi/tuần, thường xuyên có hàng chục trẻ em nhỏ tới trạm để đọc sách và vui chơi thoải mái (Ảnh: Nay Săt). Trạm đọc của bà Lan mở 4 buổi/tuần. Không chỉ là trạm đọc sách, nơi đây còn có không gian để trẻ em vẽ tranh, tô tượng. Đây được xem là sân chơi bổ ích cho các em sau những buổi học trên trường. Theo bà Lan, thời gian rảnh, bà cũng đang mở lớp học dạy Tiếng Anh miễn phí cho các em nhỏ. Không chỉ là trạm đọc sách, nơi đây còn có tổ chức cho các em vẽ tranh, tô tượng, tạo ra sân chơi bổ ích cho các em nhỏ sau những buổi học trên trường (Ảnh: Nay Săt). Em Nguyễn Ngọc Thanh Thư (11 tuổi) thường xuyên lui tới trạm đọc. Em Thư cho biết: "Khi biết có trạm sách của bà Lan, em đã rất vui và ngay lập tức tới để thỏa mãn niềm đam mê đọc sách. Ở đây, em được bà Lan giới thiệu những cuốn sách hay, bổ ích". Hiện nay, bà Lan vẫn đều đặn dậy sớm bán cà phê từ 4h - 7h sáng. Tuy tuổi lớn nhưng bà vẫn chịu khó để có tiền làm từ thiện, giúp đỡ những người có hoàn cảnh khó khăn.  Trạm đọc sách miễn phí của bà Lan (Video: Phạm Hoàng - Nay Săt). Suốt 12 năm qua, bà Lan đã tích cực tham gia tham gia rất nhiều hoạt động ý nghĩa. Trong đó, bà thường xuyên tham gia nhiệt tình CLB "Quán yên vui" để giúp đỡ những mảnh đời khó khăn trong cuộc sống. Hầu hết thời gian của bà Lan là tập trung cho trạm sách và hoạt động giúp người. Từ nguồn thu từ việc bán cà phê, bà Lan cũng tiết kiệm để hỗ trợ, trao tặng học bổng cho học sinh vượt khó, học giỏi của Trường THPT chuyên Hùng Vương (TP Pleiku, Gia Lai) trong nhiều năm qua. Suốt 12 năm qua, bà Lan còn tích cực tham gia tham gia rất nhiều hoạt động từ thiện để giúp đỡ các học sinh có hoàn cảnh khó khăn (Ảnh: Nay Săt). Bà Lan cho biết: "Những ngày dịch  Covid-19  bùng phát mạnh, tôi cùng bà con khác làm người vận chuyển nhu yếu phẩm hỗ trợ lực lượng ở tuyến đầu và người dân nơi tâm dịch. Nghe tin ở đâu có người cần giúp đỡ, tôi lại tìm đến thăm hỏi, động viên và kết nối sự trợ giúp của mọi người. Làm từ thiện với tôi rất vui và ý nghĩa".