Khi đến tuổi trưởng thành, đứng trước nhiều cơ hội và lựa chọn,  phụ huynh  thường là một trong những người đầu tiên mà con trẻ tìm đến để xin lời khuyên.  Một số người biết mình được sinh ra để làm gì ngay từ khi còn rất nhỏ, trong khi số khác dành cả tuổi thanh xuân để tìm kiếm niềm đam mê của bản thân (Ảnh: Moms). Định hướng cho thanh thiếu niên trong giai đoạn trưởng thành có thể sẽ rất khó khăn, đặc biệt là khi xã hội ngày càng có thêm nhiều nghề nghiệp, nhóm ngành mới, như: Người có tầm ảnh hưởng (KOL), game thủ chuyên nghiệp, hay lập trình viên. Và sau khi lựa chọn được ngành nghề cho con, làm thế nào để cha mẹ biết con đã đưa ra quyết định đúng?  Công việc mang lại cho con mục đích  Một dấu hiệu cho thấy con bạn đã tìm thấy niềm đam mê của mình là cha mẹ sẽ nhận thấy rằng chúng đang đặt ra những mục tiêu có ý nghĩa đối với con đường sự nghiệp của chúng. Khi con tìm thấy mục đích trong công việc của mình, nhiều khả năng con sẽ siêng năng, tháo vát và kiên cường hơn vì mục tiêu ấy. Mục tiêu ấy nên đến từ giao điểm của 3 điều sau: 1. Làm những gì bạn yêu thích - Đây là những hoạt động mà bạn thấy mình bị cuốn hút hàng giờ liền. 2. Sử dụng các kỹ năng/khả năng tự nhiên - Đây là những tài năng và điểm mạnh bẩm sinh của con bạn. 3. Hướng đến những điều cao cả - Một nguyên nhân lớn hơn bản thân là phục vụ cộng đồng hoặc đáp ứng nhu cầu của cộng đồng. Con muốn làm công việc đó một cách đầy bản năng Mỗi bậc cha mẹ đều từng bắt con cái làm điều gì đó mà chúng không muốn làm, như đi đổ rác, học bài hoặc phụ giúp làm vườn. Thanh thiếu niên sẽ tìm mọi cơ hội để trì hoãn nếu không muốn làm. Khi con đã tìm thấy một con đường sự nghiệp phù hợp với bản thân, cha mẹ sẽ biết điều đó bởi vì đó là tất cả những gì chúng muốn làm hoặc tất cả những gì chúng muốn nói về. Bạn sẽ thấy ánh mắt lấp lánh của con mỗi khi thảo luận về chủ đề công việc hay sự nghiệp cá nhân của con. Con bị cuốn vào công việc Theo  Headspace , đó là khi con tập trung tối đa và hoàn toàn đắm chìm vào một hoạt động hoặc công việc mà con cực kỳ say mê. Những gì thông thường có thể gây mất tập trung sẽ tan biến, con không còn để ý mọi thứ xung quanh. Khi thanh thiếu niên đã tìm thấy con đường sự nghiệp của mình, chúng có thể rơi vào trạng thái tập trung cao độ khi nghiên cứu hoặc làm việc. Khi làm công việc mình đam mê, con dường như tiến vào một thế giới hoàn toàn khác, hoàn toàn đắm mình vào những gì con đang làm. Nếu con bạn đã tìm thấy một lĩnh vực mà chúng có thể hòa mình vào trạng thái tâm trí này, thì đó là một dấu hiệu cho thấy chúng đã tìm thấy con đường sự nghiệp phù hợp với mình. Con tìm thấy cảm hứng Nếu đã tìm thấy nghề nghiệp phù hợp với mình, con bạn sẽ được truyền cảm hứng từ lĩnh vực đó. Thanh thiếu niên cũng sẽ bị thu hút bởi những hình mẫu, những người đã thành công trong lĩnh vực đó. Trang cá nhân trên mạng xã hội, lịch sử tìm kiếm hay vòng bạn bè của con sẽ chứa đầy những thông tin, nhân vật tên tuổi hàng đầu của nghề nghiệp mà chúng yêu thích. Con sẽ muốn biết những người đứng đầu lĩnh vực này nghĩ như thế nào và đang làm gì. Những dấu hiệu cần quan tâm Nếu bạn nhận thấy rằng con có những biểu hiện sau: - Có được ý thức về mục đích công việc, - Đam mê với việc đó, - Có một mong muốn tự nhiên khi làm việc,  - Đạt được trạng thái dòng chảy khi tương tác với lĩnh vực, hoặc được lấy cảm hứng từ lĩnh vực đó, thì có khả năng con bạn đã tìm thấy một con đường sự nghiệp mà từ đó chúng sẽ đạt được sự thỏa mãn thực sự. Nhiều người dành hàng thập kỷ hoặc thậm chí cả cuộc đời để tìm kiếm những gì họ thực sự đam mê. Nếu con bạn nghĩ rằng chúng đã tìm thấy những gì chúng phải làm, thì điều quan trọng là phải hỗ trợ con tốt nhất trong khả năng của bạn. Nhìn thấy sự ủng hộ của cha mẹ sẽ giúp con cái tự tin hơn trên con đường theo đuổi sự nghiệp mà con mong muốn.