Ban giám hiệu trường trung học Evans ở Augusta, Georgia, Mỹ, nói với văn phòng Cảnh sát trưởng Hạt Columbia rằng một học sinh trong trường đã bị giáo viên "đụng chạm" một cách không thích hợp. Sau đó, thầy giáo này được xác định là Gregory Brooks, năm nay 65 tuổi. Báo cáo vụ việc cho biết thầy Gregory Brooks đã vỗ vào lưng một nữ sinh khi cô gái đang cố lấy kẹo từ ngăn kéo bàn của thầy giáo. Thầy Gregory Brooks bị cáo buộc đã làm điều này với các học sinh khác do cuộc điều tra này đã dẫn đến việc phát hiện ra một vụ việc thứ hai liên quan đến học sinh khác. Không chỉ là thầy giáo, ông Gregory Brooks còn từng đóng vai ông già Noel trong lễ Giáng sinh. Trong khi vụ án đang chờ xử lý, một thẩm phán đã ra phán quyết rằng Brooks không thể tiếp tục đảm nhận vai trò ông già Noel nữa. Thầy Gregory Brooks (Ảnh: News). Thầy Gregory Brooks bị buộc tội quấy rối tình dục và hiện không còn làm việc cho học khu Georgia của Mỹ. Cách đây ít ngày, một nữ giáo viên 24 tuổi tại Mỹ đã phải ra hầu tòa với cáo buộc có quan hệ tình ái với học sinh 14 tuổi. Ana D'Ettorre là một giáo viên nghệ thuật tại trường trung học cơ sở Liberty ở Ohio, Mỹ. Nữ giáo viên 24 tuổi đang bị buộc tội có quan hệ tình ái với một nam sinh 14 tuổi. Theo tài liệu của tòa án, giáo viên D'Ettorre đã gặp nam sinh kém 10 tuổi khi cô làm việc tại trường Liberty và "cặp đôi" bắt đầu mối quan hệ bằng việc gửi ảnh cho nhau qua Snapchat và sau đó dành thời gian ở bên nhau bên ngoài trường học. Người thân của nam sinh giấu tên đã phát hiện ra tin nhắn qua lại giữa học sinh và cô giáo. Sau đó nam sinh này cũng thừa nhận có quan hệ tình ái với cô giáo. Ana D'Ettorre phải ra hầu tòa cách đây ít ngày. Bồi thẩm đoàn của quận Butler đã truy tố cựu giáo viên với tội danh có hành vi tình dục trái pháp luật với trẻ vị thành niên và tội phổ biến tài liệu có hại cho trẻ vị thành niên. Người phát ngôn của Học khu địa phương Lakota chia sẻ với báo giới rằng, họ đã được thông báo về một cuộc điều tra liên quan đến nữ giáo viên Ana D'Ettorre và họ hợp tác đầy đủ với cơ quan thực thi pháp luật. "Chúng tôi vô cùng thất vọng vì những cáo buộc nghiêm trọng như vậy đã được đưa ra đối với một giáo viên", người phát ngôn cho biết.