Trường Đại học Kinh tế quốc dân: Tương đối ổn định Trao đổi với PV Dân trí, PGS.TS Bùi Đức Triệu, Trưởng phòng Đào tạo, trường ĐH Kinh tế quốc dân chia sẻ, rất khó để dự đoán chính xác điểm chuẩn vào trường năm nay bởi có nhiều điểm mới trong tuyển sinh. Tuy nhiên, thầy Triệu cho rằng điểm chuẩn có thể tương đối ổn định, không tăng hơn so với năm trước. Theo Trưởng phòng Đào tạo, trường ĐH Kinh tế quốc dân, phổ điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2022 nhìn chung tương đối ổn định so với năm trước, tuy nhiên điểm môn Sử có tăng lên một chút, điểm môn Sinh và tiếng Anh có giảm nhẹ. Tại trường ĐH Kinh tế quốc dân, mỗi mã ngành, mã  tuyển sinh  lại có 4 tổ hợp xét tuyển, các tổ hợp trộn vào nhau. Đây cũng là lý do việc thay đổi ít nhiều của phổ điểm vài môn nói trên sẽ có ảnh hưởng đến một số mã thuần túy, là các tổ hợp bằng tiếng Anh hoặc tổ hợp có môn Sinh, môn Sử. Tuy nhiên, do nhà trường có tổng số 9 tổ hợp xét tuyển và có nhiều phương thức tuyển sinh khác nhau, đa dạng về phương thức tuyển sinh nên sự ảnh hưởng nói trên đến tổng thể là không đáng kể. Một số thí sinh đưa ra thắc mắc, khoảng 23-24 điểm có đủ điều kiện vào trường ĐH Kinh tế quốc dân hay không, thầy Triệu đưa ra lời khuyên, các em nên so sánh với điểm chuẩn năm ngoái, vì điểm trúng tuyển vào các ngành của trường năm 2022 rất sát nhau. "Năm ngoái, điểm trúng tuyển thấp nhất là 26.85, cao nhất là 28.3. Các em tham chiếu với mức điểm đó và tham chiếu vào các mã cụ thể để áng chừng, tìm nguyện vọng phù hợp nhất", thầy Triệu cho hay. Trường Đại học Ngoại thương: Điểm chuẩn không tăng Theo PGS.TS Vũ Thị Hiền, Trưởng phòng Đào tạo, trường Đại học Ngoại thương, dựa trên phân tích phổ điểm, số thí sinh có mức điểm thông thường trúng tuyển vào trường Đại học Ngoại thương (khoảng từ 26-27 điểm trở lên tùy từng ngành) năm nay có giảm so với năm 2021 do đề thi phân hóa rõ rệt hơn. Ở tổ hợp xét tuyển khối C, lượng thí sinh đạt mức điểm này lại tăng cao hơn, nhưng nhà trường không tuyển khối C, chỉ tuyển các khối A00, A01 và các khối D từ D01 đến D07. Tuy nhiên, PGS Hiền cũng nhận định, năm 2022, phương thức xét tuyển có nhiều sự thay đổi, các trường giảm số chỉ tiêu ở phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT, tăng các chỉ tiêu theo các phương thức xét tuyển khác. Bởi vậy, dự kiến điểm chuẩn có thể không có nhiều biến động, không tăng so với năm trước. "Đây chỉ là những nhận định ban đầu vì năm nay cũng là năm tương đối khó đoán, không dễ dàng để đoán về điểm chuẩn", PGS Hiền nhấn mạnh. Theo Trưởng phòng Đào tạo, trường Đại học Ngoại thương, dự kiến trong vòng 1-2 ngày tới, nhà trường sẽ công bố ngưỡng điểm nộp hồ sơ xét tuyển. Như vậy, thí sinh có thể nhận định được ngay rằng bản thân có thuộc nhóm có khả năng xem xét trúng tuyển vào trường Đại học Ngoại thương hay không. Trường Đại học Thương mại: Tăng không đáng kể Tại một trường top đầu khác về đào tạo các ngành Kinh tế là trường Đại học Thương mại, PGS.TS Nguyễn Viết Thái, Trưởng phòng Đối ngoại và Truyền thông cũng cho rằng, để dự đoán được điểm chuẩn năm nay là câu chuyện rất khó chính xác, bởi đến thời điểm này, nhà trường vẫn chưa biết số lượng thí sinh đăng ký. Theo PGS Thái, như các chuyên gia đã phân tích, dựa trên phổ điểm năm nay, số lượng lớn thí sinh nằm trong khoảng điểm lượng từ 21 đến 26 điểm, điểm môn tiếng Anh có giảm nhẹ. Tuy nhiên, năm 2022, trường Đại học Thương Mại cũng giảm số chỉ tiêu theo phương thức xét tuyển điểm thi tốt nghiệp THPT. Bởi vậy nhìn chung, thầy Thái dự đoán điểm chuẩn không biến động nhiều, có thể lên xuống không đáng kể so với mức điểm năm trước. "Năm nay, ngưỡng điểm nộp hồ sơ xét tuyển vào trường Đại học Thương mại bằng điểm thi tốt nghiệp THPT là 20 điểm. Các em có thể đọc điểm chuẩn trúng tuyển năm ngoái, đối chiếu với mức điểm của mình để đưa ra những cân nhắc phù hợp nhất", thầy Thái đưa ra lời khuyên. Thí sinh và phụ huynh tham khảo điểm chuẩn trúng tuyển đại học khối ngành kinh tế theo phương thức xét tuyển kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2021 của các trường: Trường Đại học Kinh tế quốc dân: Trường Đại học Ngoại thương: Trường Đại học Thương mại: