Sau một tuần nghỉ học để điều trị ngộ độc thực phẩm, sáng 28/11, hàng trăm học sinh  trường iSchool Nha Trang  đã quay trở lại lớp, tiếp tục việc học tập. Sau buổi lễ chào cờ, tập thể thầy cô và học sinh nhà trường dành một phút mặc niệm, tưởng nhớ tới nam sinh lớp 1 đã  qua đời trong vụ ngộ độc . Trường iSchool Nha Trang mặc niệm, tưởng nhớ tới nam sinh lớp 1 qua đời trong vụ ngộ độc tại trường này (Ảnh: Phú Khánh). Ông Phạm Hữu Bình - Hiệu trưởng trường iSchool Nha Trang - thay mặt Ban giám hiệu nhà trường gửi lời xin lỗi đến hàng trăm học sinh và thầy cô giáo về sự cố vừa qua. Hiệu trưởng Bình cam kết sẽ không để xảy ra trường hợp tương tự. Trong 2 tuần đến, nhà trường chỉ tổ chức học một buổi/ngày, không tổ chức bán trú. Ngoài ra, trong thời gian dạy học, trường sẽ mời bác sĩ chuyên khoa về tiêu hóa, dinh dưỡng trực tiếp theo dõi sức khỏe và tư vấn dinh dưỡng cho học sinh. Bên cạnh đó, nhanh chóng tìm đối tác cung cấp suất ăn mới được cấp phép Vệ sinh an toàn thực phẩm, đồng thời có văn bản cam kết về nguồn gốc và chất lượng bữa ăn. Như  Dân trí   đã thông tin , sau khi ăn bữa trưa tại trường iSchool Nha Trang, hơn 600 học sinh, giáo viên bị ngộ độc với tình trạng đau bụng, tiêu chảy, sốt, phải nhập viện để điều trị, kiểm tra sức khỏe. Trong số đó có một em học sinh 6 tuổi tử vong. Suất ăn có phần cánh gà chiên gây ngộ độc tại trường iSchool Nha Trang (Ảnh: Phú Khánh). Kết quả xét nghiệm xác định, cánh gà trong phần ăn trưa có 3 vi khuẩn độc hại. Những vi khuẩn này sinh ra độc tố gây ngộ độc tập thể. Đến ngày 23/11, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Khánh Hòa đã khởi tố vụ án hình sự Vi phạm quy định về an toàn thực phẩm xảy ra tại trường iSchool Nha Trang.