Ngày 8/12, ông Nguyễn Tam Kỳ - Chủ tịch UBND phường Lê Mao (TP Vinh, Nghệ An) cho biết, lực lượng chức năng đã thu giữ toàn bộ đồ chơi có hình dạng giống khẩu súng của một cửa hàng tạp hóa trước cổng Trường Tiểu học Lê Mao, sau khi 7 học sinh của trường này phải nhập viện. Món đồ chơi có hình dạng tương tự khẩu súng được cho là nguyên nhân khiến 7 học sinh nhập viện (Ảnh: T.H). Sáng 8/12, trong giờ ra chơi, một học sinh lớp 5, Trường Tiểu học Lê Mao mang đồ có hình dạng khẩu súng ra chơi. Khi phát hiện "khẩu súng" bị xì hơi, em này đã vứt vào sọt rác. Một số em đứng gần học sinh này thời điểm đó có biểu hiện khó thở, một em bị co giật nhẹ. Ngay lập tức, 7 học sinh này đã được cán bộ tế trường học sơ cứu và chuyển đến Bệnh viện đa khoa TP Vinh. Sau khi được theo dõi chặt chẽ tại bệnh viện, sức khỏe, tâm lý của các em đã ổn định và được ra viện. Chỉ với một động tác giật nhẹ, món đồ chơi được biến thành khẩu súng, thu hút nhiều nam sinh (Ảnh: T.H) Kết quả xác minh ban đầu cho thấy, món đồ chơi nói trên do  phụ huynh  học sinh mua trước cổng trường. "Đây là loại đồ chơi có hình dạng giống khẩu súng, khi giật thì phình to ra như được bơm hơi. Đây là đồ chơi, không ăn được", ông Nguyễn Tam Kỳ cho hay. Bà Ngô Thị Nguyệt - Phó trưởng Phòng GD&ĐT TP Vinh cho biết, đã nhận được báo cáo của Trường Tiểu học Lê Mao về sự việc. Hiện sức khỏe của các học sinh đã ổn định. Nguyên nhân cụ thể phải chờ cơ quan chức năng làm rõ. Tuy nhiên, qua sự việc cụ thể này, Phòng đã thông tin đến các trường học khác trên địa bàn tiếp tục tuân thủ các quy định về an toàn vệ sinh thực phẩm trong trường học, đồng thời lưu ý phụ huynh cân nhắc trong việc chọn mua đồ chơi, đồ ăn vặt cho con em. Trường tiểu học Lê Mao chấn chỉnh tình trạng đưa đồ ăn, đồ chơi bên ngoài vào trường sau sự việc (Ảnh: T.H). Phòng GD&ĐT TP Vinh sẽ đề xuất các phường và các cơ quan chức năng siết chặt quản lý vấn đề an toàn vệ sinh thực phẩm, đồ chơi không rõ nguồn gốc xuất xứ... trước cổng trường học.