Ngày 30/4 vừa qua, Hội sinh viên Việt Nam tại Úc (SVAU) đã kỉ niệm một năm thành lập. Qua đó tổng kết công tác hội trong năm 2020, xây dựng kế hoạch hoạt động trong thời gian tới. Anh Nguyễn Phúc Bình (thứ 2 từ trái sang), Chủ tịch Hội sinh viên Việt Nam tại Úc, trong ngày hội Tết sum vầy 2021. Ngay sau khi được thành lập, Hội đã triển khai chiến dịch "Chia sẻ là yêu thương". Chiến dịch nhằm động viên học sinh sinh viên Việt Nam tại Úc về nước tránh dịch Covid-19, kêu gọi du học sinh quyên góp, ủng hộ tuyến đầu chống dịch. Dưới sự chủ trì của Đại sứ quán Việt Nam tại Úc, SVAU đại diện cho hơn 31.000 du học sinh Việt đề nghị các cơ quan ngoại giao, các tổ chức liên quan bảo vệ học sinh sinh viên Việt Nam tại Úc đang gặp khó khăn bởi dịch bệnh Covid-19. Hội đã phối hợp cùng một số công ty du học phát phiếu mua hàng tại siêu thị cho hơn 130 du học sinh Việt không thể về nước. Phát quà đến 17 Hội sinh viên cấp trường tại các bang New South Wales, Victoria, South Australia, Queensland, Western Australia, Tasmania. Hội thường xuyên quan tâm hỗ trợ sinh viên khởi nghiệp. SVAU hợp tác với Quỹ Khởi nghiệp doanh nghiệp khoa học và công nghệ Việt Nam tổ chức các hội thảo trực tuyến bàn về ý tưởng, cơ hội khởi nghiệp, bảo trợ tài chính và định cư cho doanh nghiệp khởi nghiệp tại Úc. Hội tổ chức cuộc thi phân tích tình huống  kinh doanh  Online Business Case, thu hút 150 đội tham dự tại cả Việt Nam và Úc. 3 đội xuất sắc nhận được giải thưởng trị giá 3000 AUD (khoảng 53 triệu đồng). Đối với công tác kích thích sáng tạo khoa học, SVAU đã hỗ trợ Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Việt Nam (thuộc Bộ Kế hoạch và Đầu tư) thành lập Mạng lưới Đổi mới Sáng tạo Việt - Úc, hoạt động từ tháng 4-2020. Mạng lưới này thành lập nhằm kết nối các nhà khoa học người Việt tại Úc. Họ cùng nhau thảo luận và đóng góp gửi lên Chính phủ Việt Nam những giải pháp nhằm giải quyết các vấn đề kinh tế xã hội của đất nước. Hội còn đồng hành cùng các mạng lưới tại Đức và Nhật để đưa ra các lời giải cho bài toán chuỗi cung ứng trong sản xuất hậu Covid-19. Các đại diện của SVAU đã tham gia đóng góp một số ý kiến cho dự thảo Văn kiện Đại hội XIII của Đảng dưới góc nhìn của cộng đồng du học sinh. Các bạn nêu mong muốn được Đảng và Nhà nước quan tâm nhiều hơn đến thế hệ thanh niên, đặc biệt là du học sinh mới tốt nghiệp. Đây là nguồn lao động trẻ, có trí tuệ, năng suất, thích ứng nhanh với sự thay đổi của khoa học công nghệ trong kỷ nguyên 4.0. Tháng 10/2020, SVAU đã phát động chiến dịch "Hướng về miền Trung" nhằm ủng hộ đồng bào miền Trung Việt Nam chịu ảnh hưởng nặng nề bởi thiên tai. Thực hiện tại 2 bang đông người Việt nhất là New South Wales và Victoria. Hội đã nhận được khoảng 115 triệu đồng tiền quyên góp từ đông đảo người dân Việt Nam đang học tập, làm việc tại Úc. Toàn bộ số tiền được gửi về ủng hộ đồng bào miền Trung Việt Nam. Anh Nguyễn Phúc Bình cho biết trong năm hoạt động thứ 2, SVAU sẽ phối hợp với Hội Sinh viên tại 2 bang New South Wales và Victoria để tổ chức 2 hoạt động lớn là MOVSA Gala và UAVS Hackathon. Hackathon - cuộc thi lên ý tưởng về phát triển công nghệ, phần mềm sẽ được tổ chức vào 7/2021, nhằm cung cấp kiến thức và kinh nghiệm về công nghệ thông tin tới du học sinh Việt Nam tại Úc và học sinh sinh viên tại Việt Nam. Qua đó, đẩy mạnh phong trào khởi nghiệp, chuyển đổi số. Gala sẽ diễn ra vào 12/2021, với mục đích tìm kiếm các tài năng ca hát trong cộng đồng du học sinh Việt tại Úc; tạo sân chơi văn hóa giải trí, gắn kết Hội sinh viên giữa các bang. "Hai sự kiện trên là dịp để SVAU thể hiện vai trò kết nối du học sinh Việt Nam tại các bang. Phụ thuộc vào diễn biến của dịch bệnh, SVAU sẽ linh hoạt tổ chức các hoạt động sao cho phù hợp nhất. Đồng thời, hội cũng hỗ trợ tài chính và truyền thông cho Hội sinh viên tại các bang", anh Nguyễn Phúc Bình - Chủ tịch Hội sinh viên Việt Nam tại Úc chia sẻ.