Ngày 5/11, Đại học Sư phạm Kỹ thuật Vĩnh Long tổ chức lễ khai giảng năm học 2022-2023 và lễ kỷ niệm 62 năm ngày thành lập trường (1960-2022). Nhân dịp này, trường tổ chức lễ khởi công xây dựng công trình nhà  giáo dục  thể chất quốc phòng an ninh và trao Huân chương Lao động hạng Nhì. Đến dự buổi lễ có bà Nguyễn Thị Kim Ngân - nguyên Chủ tịch Quốc hội; ông Trần Văn Rón - Phó Chủ nhiệm Thường trực Ủy ban Kiểm tra Trung ương; ông Lê Tấn Dũng - Thứ trưởng Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội (Bộ LĐ-TB&XH); ông Lữ Quang Ngời - Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long, cùng tập thể lãnh đạo, nguyên lãnh đạo nhà trường. Lãnh đạo Trung ương và địa phương dự lễ kỷ niệm 62 năm thành lập trường (Ảnh: CTV). Phát biểu tại buổi lễ, ông Lê Tấn Dũng - Thứ trưởng Bộ LĐ-TB&XH, đánh giá cao những thành tích mà thầy và trò trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Vĩnh Long đã đạt được. "Trường đã không ngừng nỗ lực phấn đấu trở thành cơ sở giáo dục đại học có uy tín trong đào tạo về kỹ thuật, công nghệ, thuộc tốp trường đại học có quy mô sinh viên lớn nhất trong số các trường của Bộ LĐ-TB&XH, mặc dù cơ sở vật chất còn rất nhiều hạn hẹp. Hàng năm, hàng nghìn kỹ sư, kỹ thuật viên, cử nhân, thạc sĩ được nhà trường đào tạo, trở thành nguồn lực quan trọng, góp phần phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh Vĩnh Long, vùng Đồng bằng Sông Cửu Long và đất nước. Trường là một trong những trường đầu tiên của Bộ LĐ-TB&XH được cấp Giấy chứng nhận kiểm định chất lượng giáo dục", Thứ trưởng Lê Tấn Dũng nhấn mạnh. Các đại biểu tham dự lễ khởi công công trình nhà giáo dục thể chất quốc phòng an ninh (Ảnh: CTV). Thứ trưởng Lê Tấn Dũng đề nghị nhà trường tiếp tục quán triệt sâu sắc và tổ chức thực hiện nghiêm túc các quan điểm, chủ trương, chính sách, pháp luật của Đảng và Nhà nước về giáo dục, đào tạo. Bên cạnh đó, tiếp tục đổi mới toàn diện, thực chất mô hình quản trị đại học tiên tiến, phù hợp với tình hình thực tế của nhà trường; tích cực đổi mới nội dung, phương pháp, chương trình đào tạo tiên tiến, tiếp cận với trình độ của các trường đại học có uy tín trong nước và trên thế giới. Thứ trưởng đề nghị, nhà trường cần kết hợp chặt chẽ giữa giảng dạy, học tập với hoạt động nghiên cứu khoa học, chuyển giao công nghệ. Xây dựng trường vừa là trung tâm giáo dục, vừa là trung tâm văn hóa có môi trường dân chủ, nhân ái, nghĩa tình, nơi con người được tôn trọng, được yêu thương, được trau dồi kỹ năng sống, kỹ năng sáng tạo để phát triển... Thừa ủy quyền của Chủ tịch nước, Thứ trưởng Lê Tấn Dũng trao Huân chương Lao động hạng Nhì, tặng hoa chúc mừng Ban giám hiệu Đại học Sư phạm Kỹ thuật Vĩnh Long (Ảnh: CTV). PGS.TS. Cao Hùng Phi - Hiệu trưởng Đại học Sư phạm Kỹ thuật Vĩnh Long, cho biết, năm 2013, Thủ tướng ký quyết định thành lập trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Vĩnh Long, trên cơ sở nâng cấp từ trường Cao đẳng Sư phạm Kỹ thuật Vĩnh Long. Từ 8 chương trình đào tạo cao đẳng ở 4 khoa, đến nay trường đã có 49 chuyên ngành đào tạo đại học, 16 chuyên ngành đào tạo thạc sĩ và 6 chuyên ngành đào tạo tiến sĩ. Nhà trường đã liên kết với các doanh nghiệp, tập đoàn lớn để có được chương trình đào tạo phù hợp với xu hướng công nghệ trên thế giới - PGS.TS. Cao Hùng Phi cho biết. Năm học mới 2022-2023, Đại học Sư phạm Kỹ thuật Vĩnh Long đón nhận hơn 2.000 sinh viên. Dịp lễ khai giảng, nhà trường đã trao 5 phần thưởng cho 5 em tân sinh viên đạt điểm thủ khoa ở các ngành khác nhau.