Nữ sinh Nguyễn Thị Huỳnh Chương sinh ra và lớn lên tại mảnh đất xã Ia Peng (huyện Phú Thiện, Gia Lai). Ngay từ những năm cấp 3, Chương đã chuyên cần học tập và luôn giữ vững danh hiệu học sinh giỏi suốt 12 năm học phổ thông. Chương đặc biệt học tốt môn ngoại ngữ. Nguyễn Thị Huỳnh Chương, nữ sinh giành học bổng toàn phần của Chính phủ Nhật (MEXT). Sau khi tốt nghiệp THPT, Chương đã không do dự đăng kí học ngành Ngôn ngữ Nhật tại trường Đại học Hà Nội và đã xây dựng những kế hoạch, mục tiêu học tập cụ thể với ước mơ đã sớm định hình. Ước mơ của Chương là du học Nhật Bản để có cơ hội trau dồi thêm kiến thức, khả năng ngoại ngữ của bản thân. Chính vì vậy, khi bước vào năm 2, nữ sinh phố núi đã tìm hiểu về các chương trình học bổng ở Nhật. Với sự giúp đỡ của các giảng viên, nhà trường, Chương càng nổ lực hướng đến mục tiêu đạt được học bổng học tập tại xứ sở hoa anh đào. Nữ sinh luôn đạt những thành tích đáng ngưỡng mộ khi học ở trường Đại học Hà Nội, điều đó cũng giúp nữ sinh tiến tới ước mơ du học ở Nhật. Chương bộc bạch: "Vì gia đình cũng không có điều kiện kinh tế để tự túc du học nên mình thường tìm hiểu một số chương trình học bổng từ Nhật Bản. Để thực hiện được điều này, bản thân mình luôn phải hoàn thành tốt các bài thi để đạt điểm cao. Tích cực tham gia các hoạt động ngoại khóa để bổ sung những kỹ năng cần thiết, đáp ứng nhu cầu tuyển chọn khắt khe của các chương trình học bổng". Trong suốt 2 năm theo học tại Trường Đại học Hà Nội, Chương luôn cố gắng chuyên cần học tập và năng nổ tham gia các hoạt động ngoại khóa. Trong thời gian này, Chương đã gặt hái được những thành tích như: Học bổng khuyến khích học tập, Giải Khuyến khích cuộc thi Hùng biện Hosei (2018), giải Nhì cuộc thi Hùng biện do Đại học Hà Nội và Học viện Manabi tổ chức (2019)... Ngoài ra, Chương còn tham gia nhiều chương trình tình nguyện như: hướng dẫn viên cho CLB Hanoi Free Tour Guide, Phiên dịch viên cho tổ chức phi chính phủ NPO Nhật Bản (tổ chức hỗ trợ trẻ em Đông Nam Á). Chính những điều này đã giúp nữ sinh quê hương phố núi Gia Lai hoàn thiện về kỹ năng, kiến thức, trình độ giao tiếp ngoại ngữ. Chương giao lưu cùng với các bạn sinh viên Nhật Bản của trường đại học Kyoto Seika. Sau bao nỗ lực không ngừng nghỉ, vào tháng 7/2020, Chương đã nhận được học bổng toàn phần của Chính phủ Nhật (MEXT), chuyên ngành Ngôn ngữ và Văn hóa Nhật Bản trong vòng một năm, tại Đại học Ngoại ngữ Osaka. "Trường đại học Ngoại ngữ Osaka được cho là một trong 3 trường đại học hàng đầu ở Nhật Bản. Bản thân mình lúc đó cảm thấy rất vinh dự và không khỏi xúc động khi biết tin. Mình nhận thấy đây là một cơ hội quý giá để bản thân bổ sung thêm những kiến thức, kinh nghiệm để sau này ra trường có thể tự tin với công việc được đảm nhiệm", Chương chia sẻ. Theo đó, Chương trình học bổng toàn phần của Nhật Bản đã hỗ trợ cho Chương gồm chi phí vé máy bay, học phí, sinh hoạt phí và các hỗ trợ khác với trị giá hơn 240 triệu đồng cho một năm học. Chương chia sẻ, có 3 điều quan trọng nhất để nhận được học bổng MEXT là thành tích học tập, bài luận và vòng phỏng vấn. Đối với Chương, bài luận là phần khó nhất. Chủ đề lúc đó là: "Chủ nghĩa tối giản của người Nhật" và Chương chỉ có 2 ngày để hoàn thành. Đây là thời gian ít ỏi cho một bài luận bằng tiếng Nhật. Trước vòng phỏng vấn, Chương phải chuẩn bị một kế hoạch nghiên cứu nếu được nhận vào trường. Lúc này, Chương đã chuẩn bị cho mình những câu hỏi về bản thân, dự định trong tương lai nhằm thể hiện ý chí quyết tâm của mình nếu dành được suất học bổng này. Chương mơ ước sẽ trở thành phiên dịch viên nhằm tạo sự kết nối giữa hai đất nước. Từ tháng 10/2020, Chương bắt đầu tới đất nước mặt trời mọc để du học. Cũng như bao du học sinh khác, thời gian đầu là giai đoạn mà Chương gặp nhiều khó khăn nhất, từ giao tiếp cho đến học tập, ăn uống... "Mặc dù em học chuyên ngành Ngôn ngữ Nhật tại Việt Nam nhưng em vẫn bị ngợp trong những ngày đầu đến một đất nước xa lạ. Đến đi ăn cũng ngại ra đường do sợ lạc, không biết đường về, bạn bè cũng chưa quen biết ai. Lúc đó, em chỉ tập trung vào những trang sách để củng cố thêm những kiến thức cho mình", Chương nhớ lại. Trong 2 học kỳ ở Nhật, Chương vừa học, vừa nghiên cứu Ngôn ngữ Nhật. Cô gái trẻ cũng dần thích nghi và hoàn thành tốt một năm học tập của mình. Chương luôn mang trên mình ý chí kiên trì, nỗ lực hết mình trong việc học để sau này có thể làm tốt công việc phù hợp với niềm yêu thích và năng lực của bản thân. Vào giữa tháng 8 năm nay, Chương đã hoàn thành chương trình học và tốt nghiệp khóa học một năm của mình. Sau đó, Chương sẽ về nước và tiếp tục học chương trình đào tạo ngành Ngôn ngữ Nhật tại trường Đại Học Hà Nội. Chương cũng cho biết thêm, sau khi tốt nghiệp trường Đại học Hà Nội, Chương sẽ trau dồi bản thân và tiếp tục tìm kiếm học bổng du học chương trình đào tạo Thạc sĩ Ngôn ngữ Nhật Bản. Bản thân Chương mong muốn có thể trở thành một phiên dịch viên, góp phần tìm tiếng nói chung trong công việc, đời sống con người ở hai đất nước Việt Nam - Nhật Bản.