Phương thức xét học bạ được xem là phương thức xét tuyển tuy mới so với so với phương thức truyền thống như thi cử, nộp nguyện vọng,… nhưng đến nay phương thức này đã rất phổ biến và hiệu quả, lý do kết quả học bạ là thành quả học tập của 3 năm phổ thông và xứng đáng trở thành "chìa khóa" mở ra cánh cửa đại học cho các bạn thí sinh. Xét tuyển học bạ vào ngành Dược học trường Đại học Đại Nam (DNU), Nguyễn Khánh Linh - trường THPT chuyên Nguyễn Tất Thành (Yên Bái) cho biết:  "Em đã tìm hiểu và tham khảo nhiều phương thức xét tuyển của các trường đại học. Em nhận thấy, phương thức xét tuyển học bạ giúp tăng cơ hội trúng tuyển ngành học và trường đại học mong muốn, giúp em giảm bớt phần nào áp lực trước khi bước vào kỳ thi THPT tới đây". Theo đó, với 26 điểm tổ hợp xét tuyển A00 và học lực lớp 12 đạt loại giỏi, Khánh Linh rất tự tin sẽ trúng tuyển vào ngành Dược của DNU. Chia sẻ về quyết định chọn xét tuyển học bạ vào ngành Khoa học máy tính của DNU, Quốc Cường - THPT Lê Quý Đôn (Hà Nội) cho biết: " Những năm gần đây, điểm chuẩn của ngành Khoa học máy tính luôn nằm trong top cao và biến động rất khó lường. Đặc biệt, trong bối cảnh chúng em phải học online từ lớp 10 đến nửa đầu năm lớp 12 ,  chọn xét tuyển học bạ sẽ giúp giảm tải áp lực thi cử và tăng cơ hội trúng tuyển đại học." Ghi nhận tại Phòng  Tuyển sinh  DNU, số lượng thí sinh đăng ký xét tuyển học bạ vào trường đã tăng lên một cách đột biến trong những ngày kỳ thi đang đến gần. 50% số nguyện vọng tập trung vào các ngành như: Y khoa, Dược học, Điều dưỡng, Công nghệ thông tin, Khoa học máy tính, Quản trị kinh doanh, Kinh doanh quốc tế, Logistics và quản lý chuỗi cung ứng, Thương mại điện tử, Ngôn ngữ Anh, Ngôn ngữ Trung Quốc, Ngôn ngữ Hàn Quốc, Truyền thông đa phương tiện… Lý giải hiện tượng thí sinh ồ ạt xét tuyển học bạ trước kỳ thi tốt nghiệp THPT, ông Lê Ngọc Thắng - Trưởng phòng Tuyển sinh DNU cho biết, thí sinh ưu tiên xét tuyển học bạ không chỉ vì tình trạng khó lường về phổ điểm, ngưỡng điểm sàn của các trường mà còn do ưu điểm của hình thức xét tuyển này, chủ động, đơn giản, công bằng, không có chuyện may - rủi, cơ hội trúng tuyển cao… Ông Thắng khuyến cáo thêm:  "Thí sinh nên tận dụng giai đoạn vàng của xét tuyển học bạ để chắc chân trúng tuyển ngành học yêu thích bởi điểm chuẩn theo phương thức này thường biến động mạnh sau khi có điểm thi THPT. Đặc biệt với các ngành "hot" như Y khoa, Dược học, Điều dưỡng, điểm "sàn" và điểm chuẩn của DNU luôn khá cao. Chính vì vậy, thí sinh xét tuyển học bạ càng sớm càng có nhiều lợi thế hơn…". Cần hiểu đúng phương thức xét học bạ Hiện nay, không ít thí sinh và  phụ huynh  vẫn chưa hiểu đúng về phương thức xét tuyển học bạ khi cho rằng đây là cách thức xét tuyển "phụ" và thí sinh trúng tuyển không được hưởng quyền lợi như các phương thức xét tuyển khác. Lý giải vấn đề này, TS. Lê Thị Thanh Hương - Phó Hiệu trưởng trường Đại học Đại Nam cho biết:  "Sinh viên trúng tuyển theo bất cứ phương thức nào thì khi học cũng học chung với nhau, chương trình đào tạo như nhau, hưởng thụ các dịch vụ hỗ trợ sinh viên như nhau, giá trị bằng cấp như nhau". Năm học 2022 - 2023, DNU tuyển sinh hệ đại học chính quy ở 21 ngành thuộc 04 khối ngành: Sức khỏe (Y khoa, Dược học, Điều dưỡng); Kinh kế (Quản trị kinh doanh, Kinh doanh quốc tế, Logistics và quản lý chuỗi cung ứng, Quản lý thể dục  thể thao  - chuyên ngành Kinh kế và marketing thể thao, Du lịch, Kế toán, Tài chính - Ngân hàng, Luật kinh tế, Thương mại điện tử); Kỹ thuật (Công nghệ thông tin, Khoa học máy tính, Công nghệ kỹ thuật ô tô) và Khoa học xã hội & Nhân văn (Quan hệ công chúng, Truyền thông đa phương tiện, Ngôn ngữ Anh, Ngôn ngữ Trung Quốc, Ngôn ngữ Hàn Quốc, Đông phương học - chuyên ngành Nhật Bản) theo 03 phương thức: xét học bạ lớp 12, xét điểm thi tốt nghiệp THPT và tuyển thẳng. Với phương thức xét tuyển học bạ, thí sinh phải có tổng điểm trung bình theo tổ hợp 03 môn từ 18 điểm trở lên thì đủ điều kiện tham gia xét tuyển. Riêng với khối Sức khỏe cần tuân thủ ngưỡng đảm bảo chất lượng của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Cụ thể: Ngành Y khoa, Dược học, thí sinh cần phải có học lực lớp 12 xếp loại giỏi và tổng điểm điểm 03 môn theo tổ hợp xét tuyển đạt từ 24 điểm trở lên. Ngành Điều dưỡng, thí sinh phải có học lực lớp 12 xếp loại khá trở lên và tổng điểm 03 môn theo tổ hợp xét tuyển đạt từ 19,5 điểm trở lên.