Ngày càng có nhiều trẻ em lên mạng bằng thiết bị điện tử riêng mà không có sự kiểm soát chặt chẽ của cha mẹ (Ảnh: Getty Images/Marko Geber). Hiện nay, trẻ em được tiếp xúc với thông tin trên mạng từ rất sớm qua các thiết bị điện tử như máy tính, điện thoại, máy chơi game hay máy tính bảng. Một khảo sát vào năm 2019 cho biết trẻ em ở Pháp có máy tính bảng riêng từ khi 6 tuổi. Bên cạnh đó, 82% trẻ trong độ tuổi 10-14 thường xuyên lên mạng mà không có sự giám sát của bố mẹ. Khảo sát này cho thấy thực trạng phần lớn  phụ huynh  đều không kiểm soát hoạt động trên mạng của con cái. Cụ thể, chỉ có 44% phụ huynh tại Pháp đã cài đặt tính năng kiểm soát của phụ huynh trên các thiết bị điện tử mà con đang mình sử dụng. Hầu hết phụ huynh cho rằng việc cài đặt chức năng quản lý thời gian sử dụng trên các thiết bị điện tử là đủ để bảo vệ con khỏi các nội dung bạo lực, khiêu dâm hoặc bất hợp pháp trên mạng. Tuy nhiên, theo khảo sát, khoảng 1/3 trẻ em tại Pháp đã tiếp xúc với các nội dung khiêu dâm từ 12 tuổi. Điều này khiến trẻ có nguy cơ trở thành nạn nhân của nạn ấu dâm và các hành vi phạm tội khác. Với sự phát triển của khoa học công nghệ, ngày càng có nhiều thiết bị điện tử mới ra đời với giá cả phải chăng. Tuy nhiên, việc cài đặt tính năng kiểm soát con cái trên các thiết bị đòi hỏi những bước khá phức tạp khiến nhiều phụ huynh không muốn sử dụng chúng. Vì vậy, một dự luật ở Pháp đã được đề xuất nhằm giúp các bậc cha mẹ có thể kiểm soát hoạt động lên mạng của con dễ dàng hơn. Dự luật này yêu cầu các nhà sản xuất cài đặt sẵn tính năng kiểm soát con cái trên thiết bị điện tử và phụ huynh chỉ cần kích hoạt để sử dụng tính năng này. Nhận được đông đảo sự ủng hộ Dự luật trên đã nhận được sự ủng hộ đông đảo từ Hạ viện Pháp. Bruno Studer, nghị sĩ đưa ra đề xuất về dự luật này cho biết: "Bảo vệ trẻ em trên mạng không chỉ là mối quan tâm của Quốc Hội Pháp mà còn là vấn đề của toàn cầu." Trước khi trở thành thành viên của Đảng cầm quyền, nghị sĩ Studer đã từng là giáo viên dạy lịch sử và địa lý. Vì vậy, ông thấy được sự phổ biến của các nội dung bạo lực và khiêu dâm trên mạng. Ông tâm sự với trang RFI: "Với tư cách là một nhà giáo và một người cha, tôi đang phải giải quyết vấn đề của con với các thiết bị điện tử." Nghị sĩ Studer cũng chia sẻ một trường hợp tương tự về một người cha tặng điện thoại thông minh cho con trai mình vào dịp Giáng Sinh. Người cha này sau đó đã hoãn việc cài đặt tính năng kiểm soát của phụ huynh vì thấy nó quá phức tạp. Nửa đêm, anh nghe thấy con trai khóc vì gặp ác mộng. Nguyên do là cậu bé đã tìm kiếm hình ảnh "những cô gái khỏa thân" và bị shock bởi các kết quả hiện lên. Bảo vệ trẻ em khỏi các nội dung không lành mạnh Nghị sĩ Studer nhấn mạnh: "Đây không phải vấn đề chính trị hay mối quan tâm của riêng người Pháp. Tất cả mọi người đều muốn bảo vệ và giúp trẻ em lớn lên an toàn trong thời đại kỹ thuật số." Dự luật cũng nhận được sự ủng hộ của các ông lớn công nghệ như Google hay Apple. "Các hãng công nghệ sẽ phải thay đổi quy trình cài đặt ứng dụng khi dự luật này đi vào thực tiễn. Tuy nhiên, họ đều cam kết sẽ tuân theo luật pháp", nghị sĩ Studer chia sẻ. Dự luật sẽ được Thượng viện Pháp xem xét vào ngày 9/2 tới và có khả năng được áp dụng vào cuối tháng 2. Trong tương lai, dự luật sẽ tạo ra một tiêu chuẩn mới cho các thiết bị điện tử tại Pháp nói riêng và châu Âu nói chung. Vì vậy, Pháp đã đệ trình dự luật này lên Ủy ban châu Âu để chờ thông qua. Ủy Ban châu Âu sẽ đưa ra các khuyến nghị của mình vào ngày 21/2. Nghị sĩ Studer cho biết, nước Đức cũng đang có động thái theo sau Pháp về vấn đề này.