Ứng dụng Babilala có những cải tiến đột phá về công nghệ giúp trẻ học tiếng Anh hiệu quả hơn trên nền tảng online. Đây là lý do mà ứng dụng này nhanh chóng đạt được chỉ số tăng trưởng ấn tượng trong 2 năm qua. Từ tháng 5/2021, Babilala lọt vào top 5 ứng dụng học tiếng Anh online được tải về nhiều nhất tại 10 quốc gia Đông Nam Á. Tại Việt Nam, Lào và Thái Lan, Babilala được xem là ứng dụng hàng đầu cho trẻ từ 3-8 tuổi phát triển khả năng Anh ngữ nhờ 3 công nghệ riêng biệt: i-Speak, Live-class và Babilala call. Tính năng i-Speak là điểm độc đáo nhất của Babilala. I-speak được xem là mũi nhọn trong việc góp phần vá lỗ hổng phát âm tiếng Anh của trẻ. Hệ thống sử dụng công nghệ nhận diện giọng nói của Google giúp học sinh bắt chước cách nói mẫu của giáo viên bản ngữ và sửa liên tục cho đến khi đạt chuẩn. Điểm đánh giá bằng sao của ứng dụng tạo hứng thú cho trẻ, khiến trẻ không ngại thực tập phát âm nhiều lần. Số điểm này cũng hiển thị chi tiết trong phần báo cáo bài học để cha mẹ theo dõi tiến trình học tập của con. Bài học i-Speak còn được lồng ghép vào video, tạo cảm giác tương tác trực tiếp giữa giáo viên và học sinh. Chức năng này giúp trẻ luôn cảm thấy được hỗ trợ và tiến bộ nhanh hơn. Phụ huynh của Lê Nhã Uyên (sinh năm 2015, Phú Yên), một thí sinh của cuộc thi "Giỏi tiếng Anh từ bé cùng Babilala", đã chia sẻ đoạn clip con gái nói tiếng Anh sau một tháng học trên app Babilala và dùng công cụ i-Speak. Trước đó, Lê Nhã Uyên chưa từng học tiếng Anh. Cách phát âm, ngữ điệu và sự tự tin của cô bé khiến nhiều độc giả bất ngờ. Nhân đôi hiệu quả của i-Speak là Live-class - một tính năng độc quyền khác của ứng dụng Babilala. Trẻ tham gia lớp học này được tương tác và chơi game trực tiếp với giáo viên. Mỗi lớp học phát sóng, giáo viên sẽ đưa ra một hoạt động thú vị, khác biệt. Mục tiêu của lớp học là giới thiệu từ mới và giúp trẻ luyện tập từ mới trong bối cảnh đời sống. Kết thúc lớp học, phụ huynh và trẻ có thể xem lại bài học và chơi lại trò chơi mà trẻ yêu thích. Tương tự, tính năng Babilala Call cung cấp cuộc gọi giả lập, tạo cảm giác tương tác trực tiếp giữa trẻ và giáo viên. Mỗi cuộc gọi có thời lượng từ 40 - 50 giây, diễn ra sau tiết học ngữ âm. Tính năng này mô phỏng một cuộc gọi video call thực tế từ giáo viên đến học sinh để học sinh nghe và tương tác, ôn tập từ vựng đã học một cách thụ động, ghi nhớ sâu. Live-class và Babilla Call là hai tính năng thực hành hữu ích, tăng sự cọ xát cho trẻ trong việc giao tiếp tiếng Anh với người thật. Đại diện của thương hiệu cho biết, mỗi học viên của Babilala đều được giáo viên phụ trách người Việt theo sát và hỗ trợ trong suốt quá trình học. Bản lộ trình học tập được thiết kế riêng cho mỗi học viên từ đầu vào. Ứng dụng cũng cung cấp báo cáo học tập theo 4 kỹ năng sau mỗi bài học. Giáo viên chủ nhiệm giám sát, thông tin cho phụ huynh hàng tuần, hàng tháng nhằm đảm bảo hiệu quả thực sự của khóa học. Bằng việc triển khai các tính năng nói trên, Babilala là một trong những khóa học tiếng Anh có lộ trình rõ ràng, phát triển toàn diện 4 kỹ năng: nghe - nói - đọc - viết, cho trẻ từ 3-8 tuổi.