"Con đã tự lập hơn rất nhiều!" Nhiều người cho rằng, con cái càng ở gần bố mẹ thì sẽ càng dễ quản lý hơn. Tuy nhiên, sự thật liệu có đúng như thế không khi ở nhà sinh hoạt giờ giấc của con quá thoải mái và khó vào nề nếp? Anh Ngô Minh Chiến - Phụ huynh học sinh Ngô An Tuyên (lớp 10A1) chia sẻ rằng khi con đi học xa nhà bố mẹ rất lo lắng, nhưng sau thời gian học tập trực tiếp tại trường:  "Con đã tự lập hơn rất nhiều. Con có ý thức hơn về giờ giấc, tập thể dục rồi ăn sáng, học tập và nghỉ ngơi. Bố mẹ thấy rõ sự thay đổi khi con về nhà cuối tuần, con biết sắp xếp quần áo và gấp chăn màn gọn gàng. Đặc biệt là thói quen tự giác tập thể dục buổi sáng điều mà con chưa từng làm trước đây". Theo đó, trường THPT Phạm Ngũ Lão vận hành bởi CEO High School với mô hình rèn luyện theo phong cách quân đội khép kín từ thứ hai đến thứ sáu hàng tuần, học sinh sẽ học tập và sinh hoạt toàn thời gian tại trường với lịch trình chi tiết từ 5h30 sáng đến 22h30 tối, có đội ngũ quản lý đảm bảo lối sống lành mạnh và khoa học. Anh Chiến chia sẻ thêm rằng khi con đến trường học tập trực tiếp với thầy cô gia đình cảm thấy rất yên tâm vì những thay đổi của con đều được nhà trường tạo điều kiện thông tin đến phụ huynh một cách nhanh chóng, kịp thời. Nói về quyết định lựa chọn CEO High School, anh Chiến khẳng định:  "Nhà trường có những định hướng rèn luyện phù hợp với tư duy và kế hoạch của cả phụ huynh và con cái, đạt được những tiêu chí mà gia đình muốn hướng đến trong tương lai cho con". "Con biết quan tâm, chia sẻ với bố mẹ nhiều hơn!" Để định hướng những doanh nhân tương lai thành công và hạnh phúc, bên cạnh đào tạo nền tảng kiến thức và kỹ năng vững chắc thì trường THPT Phạm Ngũ lão vận hành bởi CEO High School còn rất chú trọng yếu tố "Tâm" trong phát triển con người. Có "Tâm yêu thương" học sinh sẽ sống nhân văn, có trách nhiệm, là giá trị cốt lõi để các em trưởng thành, trở thành người tử tế, góp phần xây dựng xã hội tốt đẹp hơn. Chị Đặng Thủy - Phụ huynh học sinh Đặng Minh Quang (lớp 10A1) chia sẻ rằng:  "Sự thay đổi của con khiến mẹ ngạc nhiên nhất là con nói rằng con nhớ mẹ, nhớ gia đình, con biết quan tâm, chia sẻ với bố mẹ nhiều hơn về việc học tập, sinh hoạt, mối quan hệ bạn bè ở trường. Con chững chạc lên nhiều, trong cả suy nghĩ và cách ứng xử". Khi về nhà con trai chị cũng khác nhiều, Minh Quang biết quan tâm và thể hiện tình cảm với người thân trong gia đình như ông bà, bố mẹ nhiều hơn, điều mà trước đây rất hiếm thấy. Tất cả sự thay đổi của con, chị Thủy đều theo sát và vững tin hơn vào lựa chọn cho con học tại trường THPT Phạm Ngũ Lão, vào định hướng giáo dục ưu tiên phát triển con người của CEO High School và mong rằng con sẽ ngày càng tiến bộ, trưởng thành hơn. Khi con nói rằng rất yêu thích môi trường CEO High School, Chị Thủy phấn khởi chia sẻ thêm:  "Tôi cảm thấy rất may mắn và hạnh phúc khi con có nhiều thay đổi tích cực từ khi học tập trực tiếp tại trường. Con gái thứ hai của tôi nay mới học lớp 8 thôi nhưng tôi cũng đã định hướng cho con học tại trường THPT Phạm Ngũ Lão vận hành bởi CEO High School như anh trai". "Con biết phấn đấu cho mục tiêu tương lai của mình!" Với THPT Phạm Ngũ Lão vận hành bởi CEO High School, các bạn học sinh đã "lớn" là khi có thể tự quyết định và phấn đấu cho mục tiêu tương lai của mình; biết nghĩ cho gia đình nhiều hơn lợi ích bản thân; là tự quản lý được tài chính, điều hòa các mối quan hệ xã hội… Anh Lê Ngọc Minh - Phụ huynh học sinh Lê Ngọc Đạt (lớp 10A3) chia sẻ rằng: " Đạt thay đổi rất nhiều về tính cách và tư duy. Đạt tích cực tham gia các hoạt động trong trường, lớp và còn mạnh dạn thể hiện khả năng, thế mạnh của mình. Điều khiến gia đình hài lòng nhất là Đạt xác định được mục tiêu tương lai và phấn đấu rèn luyện, học tập khi ở trường". Tại trường THPT Phạm Ngũ Lão vận hành bởi CEO High School, ngoài chương trình THPT chuẩn Bộ Giáo dục và đào tạo học sinh còn được học tập kiến thức về cuộc sống, kinh tế, tài chính... Bởi để trở thành doanh nhân tương lai, học sinh cần trang bị nền tảng kiến thức về đời sống - kinh doanh, rèn luyện tư duy chủ động và nhạy bén để nắm bắt mọi cơ hội, phấn đấu cho mục tiêu tương lai của mình. Đặc biệt, phương pháp huấn luyện "CEO Style" của nhà trường giúp các em quản lý thời gian, thấu hiểu quy luật đời sống và định hướng doanh nhân. Ngoài ra, trong suốt ba năm học, trường THPT Phạm Ngũ Lão sẽ tổ chức các buổi ngoại khóa gặp gỡ trực tiếp các doanh nhân thành đạt nhằm giúp học sinh phát triển tư duy kinh doanh từ sớm. Việc xa vòng tay bố mẹ để học tập trực tiếp tại trường, đối mặt với những vấn đề như tự lo ăn ở - sinh hoạt, tự lo việc học tập, tự lo cuộc sống… sẽ giúp học sinh tự lập, trưởng thành hơn. Sống hài hòa với tập thể, ý thức hành động của mình ảnh hưởng thế nào đến người khác, đôi khi cũng phải giải quyết các mâu thuẫn, va chạm với bạn bè… là những kỹ năng các em có thể học được ngay từ tuổi 15. Trường THPT Phạm Ngũ Lão vận hành bởi CEO High School không chỉ dạy con cách học, cách sống mà còn mang lại nhiều bài học đắt giá cho bố mẹ, "dạy" bố mẹ cách giáo dục con từ xa và trao cho con cơ hội vấp ngã. Những bài học kinh nghiệm ấy sẽ giúp bố mẹ nuôi dạy con tốt hơn, đặt cho con nền móng vững chắc để con chín chắn vào đời. Ngoài ra, việc học tập và rèn luyện trong môi trường nội trú sẽ giúp con trưởng thành, tự lập hơn, sống bản lĩnh hơn và học được cách ứng phó với các tình huống tập thể. Mọi thông tin chi tiết, các quý phụ huynh và học sinh có thể tham khảo  TẠI ĐÂY . Thông tin liên hệ: Trường Trung học phổ thông Phạm Ngũ Lão vận hành bởi CEO High School Địa chỉ: Số 2A đường Nam Hồng, xã Nam Hồng, huyện Đông Anh, Hà Nội. Email: info@thptphamngulao.edu.vn SĐT: 0788 77 66 22