Sinh viên chưa tốt nghiệp đã được doanh nghiệp săn đón Hàng ngày, sau những giờ học lý thuyết trên giảng đường và ở phòng thực hành, Phan Thị Trúc Linh, Khoa chăm sóc sắc đẹp sẽ cùng các bạn đến thực tập tại bệnh viện thẩm mỹ, spa do trường giới thiệu. Tại đây, Trúc Linh và các bạn của mình được làm quen với công việc làm đẹp, với khách hàng. Những buổi thực tập đã cho Linh những kinh nghiệm thực tiễn quý báu. "Mới năm học đầu tiên, em đã được trang bị những kiến thức và kỹ năng toàn diện về chăm sóc da, làm đẹp (trang điểm, móng, tóc), phun xăm thẩm mỹ, khả năng ứng dụng công nghệ và quản lý, tổ chức cơ sở chăm sóc sắc đẹp" , Trúc Linh chia sẻ. Được biết, để trang bị cho sinh viên những lợi thế cạnh tranh, được doanh nghiệp và nhà tuyển dụng đánh giá cao, ngoài việc cung cấp kiến thức đáp ứng nhu cầu thị trường, trường Cao đẳng Việt Mỹ Hà Nội còn chú trọng tạo ra môi trường trải nghiệm, nâng cao kinh nghiệm thực tiễn cho sinh viên. Do vậy, bên cạnh kỹ năng chuyên sâu, Trúc Linh còn được trường đào tạo kỹ năng mềm, trong giao tiếp cùng với ngoại ngữ tiếng Anh. Trúc Linh tham gia các câu lạc bộ tại trường, tham gia các hoạt động ngoại khóa, từ thiện. Những câu lạc bộ giúp cho Linh có thái độ tích cực trong cuộc sống. Chính vì thế nên dù chưa tốt nghiệp, Trúc Linh đã thành thạo nghề và có rất nhiều kỹ năng trong ngành làm đẹp, cô được bệnh viện thẩm mỹ đặt hàng chào đón đến làm việc. Trúc Linh chỉ là một trong hàng trăm sinh viên của Cao đẳng Việt Mỹ Hà Nội được các công ty, doanh nghiệp săn đón. Bên cạnh lĩnh vực làm đẹp đang khá hot trên thị trường, những chuyên ngành có nhu cầu cao trong xã hội cũng chính là điểm mạnh của trường Cao đẳng Việt Mỹ Hà Nội. Những sinh viên theo học chuyên ngành Digital Maketing, ngành Quản trị bán hàng cũng được rất nhiều công ty hàng đầu Việt Nam săn đón ngay từ khi còn ngồi trên ghế nhà trường... Vừa học vừa làm, vừa kiếm được tiền là một trong những điểm nổi bật của sinh viên Cao đẳng Việt Mỹ Hà Nội. Bà Trần Thị Mỹ Hằng, Hiệu trưởng Cao đẳng Việt Mỹ Hà Nội lý giải:  "Chất lượng chương trình đào tạo hiện đại, chất lượng đội ngũ giảng viên và môi trường học thuật tiêu chuẩn quốc tế là những yếu tố giúp sinh viên Cao đẳng nghề Việt Mỹ Hà Nội có lợi thế lớn khi ra trường và bước vào thị trường lao động". Sinh viên được đào tạo toàn diện kỹ - thể - mỹ Theo bà Hằng, chương trình đào tạo hiện đại của trường Cao đẳng Việt Mỹ Hà Nội được thiết kế và triển khai theo nhu cầu của doanh nghiệp với 70% thực hành để sinh viên đáp ứng yêu cầu của tuyển dụng. Ngoài ra, sinh viện được tham gia các dự án, trải nghiệm thực tế tại doanh nghiệp trong suốt quá trình học để nâng cao kỹ năng được doanh nghiệp đặt hàng tuyển dụng. Về giảng viên, bên cạnh giảng viên chuyên ngành, trường Cao đẳng Việt Mỹ Hà Nội còn có những cố vấn chuyên môn là chính các chủ doanh nghiệp lớn tại Việt Nam. Chính hình thức giảng dạy đặc biệt này giúp trang bị cho sinh viên những kỹ năng và kiến thức mà doanh nghiệp đang cần. Bên cạnh đó, Cao đẳng Việt Mỹ Hà Nội còn đặc biệt chú trọng đào tạo tiếng Anh và kỹ năng mềm như giao tiếp, làm việc nhóm, kỹ năng xã hội để bổ sung kiến thức, kỹ năng cần thiết cho một người đi làm, hướng tới những gì thị trường đang cần. Theo bà Mỹ Hằng, sau thời gian đào tạo 2 năm 4 tháng, hầu hết các em sinh viên Cao đẳng Việt Mỹ Hà Nội ra trường có việc làm ngay. Với việc "học đi đôi với hành", ngay khi mới ra trường các em đã thu được những kinh nghiệm thực tế quý giá, chính vì thế, mức lương khởi điểm của nhiều em khá cao. Trung bình các em thu nhập từ 8 triệu đồng/tháng. Thậm chí, không ít sinh viên giỏi đang trong trường đã có doanh nghiệp đến đặt hàng, tài trợ học bổng như một sự đón đầu. Được biết, ngày 29/4/2022 tới đây - Trường Cao đẳng Việt Mỹ Hà Nội sẽ tổ chức "Hội thảo giáo dục kỷ nguyên số - Chọn khác biệt chọn thành công" tại địa chỉ tầng 05, Tòa nhà AMDI - Số 01, đường Trịnh Văn Bô, phường Phương Canh, quận Nam Từ Liêm, Thành phố Hà Nội với sự tham gia của nhiều chuyên gia đầu ngành về chuyển đổi số. Hội thảo "Giáo dục kỷ nguyên số - Chọn khác biệt chọn thành công" bao gồm 2 phần xoay quanh chủ đề chuyển đổi số trong giáo dục. Phần 1: Áp dụng chuyển đổi số trong giáo dục và những kinh nghiệm từ Tập đoàn giáo dục EQuest/các Doanh nghiệp khi áp dụng chuyển đổi số. Phần 2: Đối thoại trao đổi giữa nhà trường và doanh nghiệp; đồng thời trong buổi hội thảo sẽ có phần trao đổi tương tác, trực tiếp chia sẻ kinh nghiệm cũng như giải đáp những thắc mắc của người tham dự. "Trong năm 2021, Trường Cao đẳng Việt Mỹ tự hào là một trong những trường tích cực, chủ động trong chuyển đổi số. Chúng tôi cho rằng, chuyển đổi số trong giáo dục nghề nghiệp là sự tất yếu trong bối cảnh thế giới đang chuyển biến rất nhanh như hiện nay", bà Hằng chia sẻ. Được thành lập vào năm 2007, với gần 15 năm phát triển, Trường Cao đẳng Việt Mỹ Hà Nội, thành viên của tập đoàn tập đoàn giáo dục EQuest - Tổ chức giáo dục hàng đầu tại Việt Nam được đầu tư bởi KKR (quỹ đầu tư lớn thứ 2 tại Mỹ). Hiện trường Cao đẳng Việt Mỹ Hà Nội đang tuyển sinh 14 chuyên ngành. + Nhóm ngành công nghệ thông tin: Digital Maketing, thiết kế web, thiết kế đồ họa, ứng dụng phần mềm; + Nhóm ngành ngôn ngữ: tiếng Anh, tiếng Hàn, tiếng Trung, tiếng Nhật; + Nhóm ngành quản trị: Quản trị doanh nghiệp, quản trị bán hàng, quản trị công nghiệp, quản trị du lịch và khách sạn; + Nhóm ngành sắc đẹp - y tế: Chăm sóc sắc đẹp, y tế; Hình thức tuyển sinh thông qua xét tuyển học bạ và xét kết quả thi tốt nghiệp THPT. Thông tin chi tiết: Trường Cao đẳng Việt Mỹ Hà Nội (Viet My College) Hotline: 0247 305 1212 Fanpage:  https://www.facebook.com/cdvietmyhanoi Website: caodangvietmyhanoi.edu.vn Email: tuyensinh.hn@caodangvietmy.edu.vn Địa chỉ: Tòa nhà Amdi Group, số 1 Trịnh Văn Bô, Nam Từ Liêm, Hà Nội