Chiều tối ngày 28/3, trên đường đi học về, đoạn qua xã Tùng Lộc (Can Lộc, Hà Tĩnh), nam sinh Đặng Gia Bảo nhặt được một chiếc ví màu nâu, bên trong gồm 20 tờ tiền mệnh giá 500.000 và một số tiền lẻ. Gia Bảo đứng đợi một lúc nhưng không thấy ai quay lại tìm ví. Giữ đúng tinh thần "không tham tiền của người khác", Bảo nhanh chóng đi đến trụ sở UBND xã Tùng Lộc để nhờ công an tìm, trả lại tài sản cho người đánh rơi. Gia Bảo chia sẻ: "Khi nhặt được số tiền lớn, em nghĩ người đánh rơi chắc cũng rất lo lắng. Hơn nữa, tài sản không phải của mình thì không nên tham lam. Em cảm thấy rất vui khi có thể tìm được chủ nhân của chiếc ví. Hy vọng mọi người sẽ thật cẩn thận với tài sản của mình". Ngay sau đó, Công an xã Tùng Lộc đã tiến hành rà soát, truy tìm người mất số tài sản nói trên. Trưa nay, 29/3, sau quá trình xác minh, công an xã đã trao trả chiếc ví cho vợ chồng ông Nguyễn Duy Tuất (trú thôn Tây Hương, xã Tùng Lộc). Được biết, số tiền này là từ lứa lợn mới bán của gia đình, trên đường đi ông Tuất không may đánh rơi. Nhận lại tài sản bị mất, ông Tuất nghẹn ngào nói lời cảm ơn với em Bảo, đồng thời cảm kích sự nhiệt tình, nhanh chóng giúp đỡ của công an xã. Bởi với một người nông dân thì đây không phải là số tiền nhỏ. Ông Tuất cũng trích một số tiền để ủng hộ xây dựng mô hình camera an ninh của xã, bảo vệ an ninh trật tự thôn xóm. Đại diện Công an xã Tùng Lộc đã khen ngợi tinh thần không tham của rơi của nam học sinh trường THPT Nguyễn Văn Trỗi. Hành động đẹp của nam sinh Đặng Gia Bảo được đăng tải rộng rãi trên các phương tiện truyền thông của xã nhằm nhân rộng gương "người tốt việc tốt" cho thế hệ trẻ noi theo.