Chương trình ý nghĩa dành cho thế hệ trẻ Thế giới ngày càng hiện đại cùng với sự tiến bộ của khoa học công nghệ giúp cuộc sống trở nên dễ dàng hơn. Tuy vậy, giới trẻ ngày nay đang lệ thuộc và ỷ lại vào những công cụ hiện đại mà quên đi việc tu dưỡng đạo đức và vốn sống. Các bạn trẻ đi theo xu hướng mà quên đi những giá trị cốt lõi về truyền thống gia đình, bản sắc văn hóa dân tộc là sự phát triển không bền vững. Vì vậy, thế hệ trẻ cần có kỹ năng để nhận biết và chọn lọc thông tin giữa bối cảnh thế giới liên tục thay đổi như hiện nay. Đông đảo các bạn trẻ hội tụ tại lễ khai mạc chương trình "Rèn luyện kỹ năng sống". Chương trình "Rèn luyện kỹ năng sống" cho giới trẻ được phát động với mục tiêu hỗ trợ thế hệ trẻ thấu hiểu bản thân; ý thức về bản thân, làm chủ cảm xúc; nuôi dưỡng tình yêu thương, lòng chân thật, sự hiếu thảo, cách đối nhân xử thế. Thượng tọa Thích Phước Tiến đại diện chia sẻ về ý nghĩa khóa rèn luyện. Thượng tọa - Tiến sĩ Thích Phước Tiến, đại diện Ban tổ chức chia sẻ: " Chương trình ứng dụng phương pháp truyền đạt khoa học, kết hợp hài hòa giữa Tâm linh - Tâm lý và Triết lý. Đặc biệt, chương trình có những giờ thực hành sinh động, thực tiễn để giúp các em nhớ lý thuyết, tự thao tác những kỹ năng vừa học trong việc điều chỉnh thân - tâm của mình một cách hiệu quả nhất ". Chương trình mang ý nghĩa nhân văn giáo dục thế hệ trẻ, những tài sản của quốc gia và tương lai của mỗi gia đình. Gần 500 bạn trẻ hội tụ trong 8 tuần Trong buổi lễ khai mạc, không chỉ các gia đình đang sinh sống tại Thành phố Hồ Chí Minh mà còn có nhiều bạn trẻ đến từ mọi miền của Tổ quốc tham gia. Có những bạn hàng tuần sẽ từ Hải Dương bay vào tham gia chương trình, có nhiều bạn ở miền Trung, Gia Lai, Cà Mau, Quảng Ngãi,... cũng sẽ đồng hành với nhau trong suốt 8 tuần. Đây cũng chính là thử thách giúp các em rèn luyện sự kiên trì của bản thân, tính kiên nhẫn và vượt qua khó khăn. Ngoài ra, các con còn được rèn luyện để hình thành những thói quen tốt: tự giác, kỷ luật, thói quen rèn luyện sức khỏe,... bên cạnh việc trải nghiệm những nội dung chuyên đề. Buổi lễ khai mạc diễn ra thành công với sự hào hứng của các bạn trẻ, phụ huynh cảm thấy yên tâm khi con em mình được rèn luyện trong một môi trường lành mạnh. Các bạn trẻ sẽ bắt đầu chương trình rèn luyện vào ngày Chủ Nhật hàng tuần. Đội ngũ chuyên gia đồng hành cùng các bạn trẻ trong 8 tuần rèn luyện. Các bạn trẻ thanh thiếu niên sẽ cùng tụ họp và tham gia chương trình rèn luyện với 8 chuyên đề bao gồm: 1. Kỹ năng sống cơ bản; 2. Xác lập giá trị bản thân; 3. Quản lý cảm xúc; 4. Giới trẻ và việc sử dụng mạng xã hội; 5. Giao tiếp và ứng xử; 6. Định hướng tương lai; 7. Ý thức văn hóa - đạo đức và pháp luật quốc gia; 8. Giáo dục sức khỏe - giới tính và tình yêu. Chương trình được khởi tạo và dẫn dắt bởi Thượng tọa - TS. Thích Phước Tiến cùng các chuyên gia giáo dục và tâm lý hàng đầu hiện nay như: PGS.TS. Trần Hữu Đức, PGS.TS Đinh Phương Duy, TS.BS Vũ Thị Kim Chi, TS. Đinh Thị Hồng Thắm. Chương trình rèn luyện do Phật pháp ứng dụng - Tu viện Tường Vân và Khách sạn Angella Nha Trang đồng tổ chức và thực hiện. Thông tin về chương trình: Khai giảng: 14/8/2022 Địa điểm: Tu viện Tường Vân, số 128 Nguyễn Hữu Trí, TT.Tân Túc, H.Bình Chánh, TPHCM. Thời gian: 8 buổi, Chủ nhật hàng tuần  10-15 tuổi: sáng Chủ nhật (8h30 - 11h30) 16-21 tuổi: chiều Chủ nhật (14h00 - 17h00) Đăng ký tham gia chương trình:  https://bit.ly/kynangsongppud   Hotline: 037.8888.339 Email: kynangsong.ppud@gmail.com