Trên đây là tâm sự của cô Lương Thị Mơ, Tổ trưởng Tổ Khoa học xã hội Trường Phổ thông Dewey (Hà Nội). Cô Mơ không phải trường hợp hy hữu giữa ngàn vạn giáo viên trong "cơn bão"  Covid-19  đang tràn qua nhưng câu chuyện của cô, phần nào giúp nhiều người thấu hiểu hơn công việc của những giáo viên trong mùa dịch. Khi F0 "đoàn tụ" Sau vài cơn ho húng hắng những tưởng chỉ là những cơn cảm cúm thông thường như những mùa đông trước, chồng cô Mơ test nhanh và giật mình vì thấy lên hai vạch. "Thời điểm đó Hà Nội chưa nhiều F0 như bây giờ và mặc dù em đã chuẩn bị tinh thần mọi người trong gia đình có thể mắc Covid-19 bất cứ lúc nào nhưng lúc đó em thật sự lo lắng. Ba mẹ con chỉ biết vội vàng yêu cầu bố vào phòng cách ly, hốt hoảng bảo nhau đeo khẩu trang và cuộc phân chia "giới tuyến" giữa phe F0 và F1 bắt đầu", cô Mơ nhớ lại. Những ngày cả nhà là F0 khá bận rộn, mệt mỏi nhưng may mắn cô Mơ nhận được chia sẻ từ người thân, đồng nghiệp và học trò (Ảnh: M.H). Chỉ 3 ngày sau, cô Mơ thấy hơi mệt và rát họng. Cả ba mẹ con đưa nhau ra trạm Y tế phường test: "Gia đình chúng ta đoàn tụ thôi, ba mẹ con cũng 'dính' hai vạch rồi". Nhắn vội cái tin cho chồng, cô về nhà và thấy chồng đã mở toang cửa phòng, dọn dẹp nhà cửa, xông tinh dầu khắp nhà. Ngay đêm hôm đó, cả ba mẹ con cùng rơi vào những cơn sốt nóng rồi lạnh, tưởng như không hồi kết. "Thật may, em sốt đúng hai ngày thứ 7 và chủ nhật. Sang đến thứ hai, em cắt sốt và 8h kém 10, lại vào bật màn hình gọi học trò. Lãnh đạo nhà trường hỏi han tình hình và khuyên em nên nghỉ ngơi, việc dạy học sẽ phân công người hỗ trợ. Các đồng nghiệp biết tin cũng động viên, bày tỏ sẵn lòng dạy thay và hỏi em cần gì sẽ mang đồ đến "tiếp tế". Em thực sự rất cảm động trước sự quan tâm và sự hào phóng của mọi người. Nhưng nghĩ đến các học sinh đã từng quen lớp, quen cô, đồng nghiệp cũng bận rộn với việc dạy online nên em vẫn cố gắng tiếp tục công việc của mình", cô Mơ nói. Cũng theo cô Mơ, giáo viên F0 dạy trực tuyến cũng có niềm vui riêng, bởi lúc đó mình cảm nhận được rõ ràng nhất sự quan tâm, lo lắng mà học sinh dành cho mình. Các em ríu rít hỏi chuyện nọ, kể chuyện kia rất vui. Hôm nào, các em cũng hỏi cô hôm nay đã đỡ mệt chưa, còn dặn cô phải ăn uống, nghỉ ngơi giữ gìn sức khỏe. Trong các tiết học, các em rất tích cực và hào hứng. Vì vậy, mặc dù là F0 nhưng những niềm vui nhỏ ấy cứ nhân lên mỗi ngày khiến cô quên cả mệt mỏi. Giống như nhiều giáo viên khác, dù là F0 nhưng cô vẫn dạy trực tuyến hàng ngày (Ảnh: M.H). Vừa dạy, vừa chăm F0 Cô chia sẻ, không biết với các gia đình khác ra sao, nhưng đối với gia đình mình, việc cả nhà chăm nhau, "chiến đấu" với Covid-19 là kỉ niệm rất khó quên trong cuộc đời. Những ngày chồng bị cách ly một mình trong phòng, hàng ngày cô Mơ ba bữa chuẩn bị cơm nước cho chồng, chuẩn bị thuốc và thực phẩm bồi bổ cho gia đình, giặt giũ, dọn dẹp, dạy con học bài… Thật may mắn, chồng cô Mơ là người biết chia sẻ và thấu hiểu công việc của vợ nên khi không còn cách ly với ba mẹ con nữa. Ban đầu là ba ngày cô chăm anh trong phòng cách ly, bây giờ, anh lại là người chăm sóc chu đáo cho ba mẹ con để cô dành thời gian và sức khỏe cho công việc. Bận rộn và bản thân cũng mệt mỏi vì Covi-19 nhưng cô Mơ vẫn không bỏ lỡ tiết dạy nào. Cô chia sẻ: "Việc dạy học khiến em cảm thấy vui hơn, đỡ nhớ học sinh và cũng yên tâm hơn về các học trò của mình, bởi mình nghĩ không ai hiểu học sinh lớp mình hơn chính giáo viên chủ nhiệm". Được biết cô giáo Lương Thị Mơ đã giảng dạy tại Trường Dewey được 6 năm. Cô cho hay, việc dạy học hiện nay không còn như xưa, nghĩa là giáo viên không "độc thoại" quá nhiều. Thay vào đó, giáo viên là người đồng hành tận tâm cùng học trò, là người khơi gợi vấn đề, tổ chức hoạt động, hướng dẫn các em cách làm việc… Cô chịu khó tạo ra các trò chơi, tổ chức cho học sinh tham gia các hoạt động để giờ học không nhàm chán (Ảnh: M.H). Không riêng gì những ngày mắc Covid-19, trong giờ học hàng ngày, cô chịu khó tạo ra các trò chơi, tổ chức cho học sinh tham gia các hoạt động như thảo luận, tranh biện, đóng vai, làm việc nhóm rồi thuyết trình… Như vậy giờ học của các em vừa sôi nổi, vui vẻ, các em học sinh chủ động mà cô giáo cũng không phải nói quá nhiều. Chính nhờ vậy, mặc dù đã 10 tháng dạy học online nhưng mỗi giờ học trôi qua của cô trò ở đây luôn là một giờ vui. Tạm biệt cô giáo Mơ, tôi bất chợt nhớ lại bài thơ 'Em là F0' mà mới đây thôi, một Hiệu trưởng ở Hoài Đức (Hà Nội) đã đăng tải khiến nhiều người xúc động. Bài thơ có đoạn: "Đằng sau màn hình kia là những thầy cô giáo của tôi/  Không đến trường vì cách ly Covid Sợ học trò không theo học kịp Nên miệt mài - không nghỉ, dạy học Zoom. … Em không là chiến sĩ áo trắng, áo xanh Không hồi sinh cho những bệnh nhân Covid Em chỉ có trái tim yêu tha thiết Em là cô giáo F1, F0"…  Câu chuyện trên đây của cô Mơ, hay hình ảnh của người giáo viên trong bài thơ này, là một trong ngàn vạn câu chuyện của giáo viên F0 đang hàng ngày nỗ lực vừa chống chọi với dịch bệnh, vừa duy trì việc dạy học trực tuyến để đảm bảo kiến thức cho các em học sinh trong mùa Covid-19.