Nhiều bàn ghế có từ thời bao cấp Ngày 14/12, tại kỳ họp thứ 10, khóa X, nhiệm kỳ 2021-2026 Hội đồng nhân dân (HĐND) TP Đà Nẵng, lĩnh vực  giáo dục  được các đại biểu đặc biệt quan tâm vì đang bộc lộ nhiều bất cập, khó khăn về cơ sở vật chất cùng nhân lực dạy học. Đại biểu Nguyễn Thành Tiến (tổ đại biểu Hải Châu) - Trưởng Ban Đô thị HĐND Đà Nẵng - cho rằng hiện nay hệ thống bàn, ghế học sinh ở nhiều trường học đã quá cũ. Trường Tiểu học Phù Đổng, quận Hải Châu đang bị xuống cấp nghiêm trọng (Ảnh: Hoài Sơn). Có những bàn ghế có tuổi đời gấp 2-3 lần tuổi học sinh, được thiết kế và đầu tư từ thời bao cấp đến nay chưa được thay đổi, không còn phù hợp với thể chất học sinh. Có trường hợp, học sinh lớp 5 ngồi cùng loại bàn với học sinh lớp 1, học sinh lớp 9 ngồi cùng loại bàn với học sinh lớp 6.  "Hệ thống nhà vệ sinh các trường học cũng xuống cấp nghiêm trọng. Con tôi đi học không dám đi vệ sinh. Thời gian đến nghiên cứu giải pháp bố trí nguồn lực bổ sung để đầu tư cơ sở vật chất ra sao?", đại biểu Tiến chất vấn. Hệ thống cửa sổ, cửa thông gió bằng gỗ có tuổi đời khá lâu đã hư hỏng (Ảnh: Hoài Sơn). Trong khi đó, đại biểu Nguyễn Đình Khánh Vân - Trưởng Ban Văn hóa - Xã hội HĐND TP Đà Nẵng - cho biết việc thực hiện đề án "Xây dựng, nâng cấp, mở rộng trường học giai đoạn 2021-2025 trên địa bàn Đà Nẵng" gặp nhiều khó khăn về nguồn vốn, quỹ đất. Triển khai thực hiện Chương trình giáo dục phổ thông 2018 gặp nhiều khó khăn, nhất là sỹ số học sinh/lớp vượt quy định, thiếu phòng học để tổ chức dạy 2 buổi/ngày cho học sinh tiểu học. Số giáo viên nghỉ việc tương đương y, bác sĩ Đặc biệt, đại biểu Nguyễn Đình Khánh Vân còn phản ánh công tác tuyển dụng giáo viên của Đà Nẵng không đủ số lượng theo yêu cầu, ảnh hưởng đến chất lượng dạy học. Thành phố xuất hiện tình trạng cán bộ, giáo viên nghỉ việc, thôi việc nhiều, gây khó khăn cho hoạt động dạy và học. Từ tháng 1/2021 đến tháng 6/2022 có 232 cán bộ, giáo viên nghỉ việc, thôi việc (Ảnh: Hoài Sơn). Theo báo cáo của UBND thành phố, từ tháng 1/2021 đến tháng 6/2022 có 232 cán bộ, giáo viên nghỉ việc, thôi việc. Số lượng này nhiều tương đương so với lượng y, bác sĩ xin nghỉ việc. Đồng tình với ý kiến trên, ông Lương Nguyễn Minh Triết - Chủ tịch HĐND TP Đà Nẵng Chủ tịch cũng đề nghị ngành giáo dục rà soát, cân đối, bổ sung giáo viên, bởi tổng thể thì Đà Nẵng đủ giáo viên nhưng cục bộ thì vẫn thiếu. Chủ tịch HĐND TP Đà Nẵng cũng dẫn chứng Trường mầm Hương Sen 4 (phường Hòa Xuân, quận Cẩm Lệ) đầu tư 15 phòng học nhưng hiện chỉ dạy ở 3 phòng, nguyên nhân chính do giáo viên. Giám đốc Sở Giáo dục: Cần tiến độ để phân bổ vốn Trả lời các ý kiến trên, bà Lê Thị Bích Thuận - Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) Đà Nẵng cho rằng, việc bố trí bàn ghế học sinh cũng như nhà vệ sinh luôn được ngành giáo GD&ĐT và UBND các quận, huyện quan tâm. Tuy nhiên, trong lĩnh vực đầu tư thì cần có giai đoạn, có tiến độ để phân bổ vốn cho phù hợp. Đại biểu Nguyễn Thành Tiến ý kiến về vấn đề nhà vệ sinh trường học xuống cấp tại phiên chất vấn (Ảnh: Hoài Sơn). Sở sẽ phối hợp với quận, huyện rà soát tất cả các trường học trên địa bàn thành phố, cụ thể là về bàn ghế học sinh tiểu học, THCS để báo cáo lãnh đạo thành phố, từ đó đầu tư nâng cao chất lượng học tập cho học sinh. Về vấn đề nhà vệ sinh, cuối mỗi năm học, Sở cùng UBND các quận huyện bố trí các đoàn kiểm tra rà soát cơ sở vật chất để chuẩn bị năm học mới. "Tuy nhiên, quá trình sử dụng còn nhiều vấn đề phải làm, do đó tôi xin tiếp thu ý kiến để thời gian tới phối hợp làm tốt hơn", bà Thuận trả lời. Giám đốc Sở GD-ĐT Đà Nẵng Lê Thị Bích Thuận trả lời tại phiên chất vấn (Ảnh: Hoài Sơn). Về tuyển dụng giáo viên, lãnh đạo ngành GD&ĐT TP Đà Nẵng cho hay, đến thời điểm hiện tại, biên chế tại các đơn vị trường học trên địa bàn thành phố là đảm bảo. Sở GD&ĐT phối hợp với Sở Nội vụ, UBND quận, huyện cân bằng lượng giáo viên để đảm bảo các trường dạy đúng quy định. Thời gian tới, ngành giáo dục Đà Nẵng sẽ phối hợp các đơn vị liên quan rà soát, tham mưu lãnh đạo TP trong việc thuyên chuyển giáo viên ngoại tỉnh, đảm bảo thu hút nguồn nhân lực giáo viên ngoại tỉnh về Đà Nẵng công tác. Theo ông Lương Nguyễn Minh Triết - Chủ tịch HĐND TP Đà Nẵng, nguồn lực của thành phố hiện cũng chưa thực sự dồi dào, nhưng nhu cầu của các địa phương lại rất lớn. Tuy nhiên phải xác định quan điểm rõ rằng, phải ưu tiên đầu tư cho giáo dục, trước hết là đầu tư cơ sở vật chất trường lớp. Ông Triết cũng cho hay đề án đầu tư cho ngành giáo dục của TP giai đoạn 2020-2025 dự kiến là 8.000 tỷ đồng, hiện mới chỉ bố trí được gần 2.000 tỷ đồng. "Các dự án triển khai trong đề án này cần phải nghiên cứu mức độ đầu tư để ưu tiên giải quyết những điểm trường xuống cấp, ưu tiên đầu tư hệ thống cơ sở trường lớp để giải quyết vấn đề dư luận quan tâm", ông Triết yêu cầu.