Vào sáng ngày 21/12, Công ty Công nghệ ITSOL đã tổ chức họp báo giới thiệu sản phẩm công nghệ giáo dục Ông Bụt AI tại Hội trường khách sạn Novotel Hà Nội. Buổi lễ có Tiến sĩ Nguyễn Thành Nam - nguyên Tổng giám đốc FPT, nhà sáng lập Tổ chức Giáo dục trực tuyến FUNiX; Tiến sĩ Bùi Trọng Trâm - nguyên Phó Giám đốc Sở Giáo dục tỉnh Thái Bình, Phó Chủ tịch Hội Khuyến học tỉnh Thái Bình; Nhà văn, nhà báo Hoàng Anh Tú… Giải quyết hạn chế trong việc học online Chương trình mở màn với bài phát biểu của ông Đỗ Chí Cường - Chủ tịch Công ty Công nghệ ITSOL về 5 vấn đề của ngành giáo dục hiện nay. Thứ nhất, phụ huynh khó khăn trong việc lựa chọn trường lớp, thầy cô cho con theo học. Thứ hai, phụ huynh khó khăn trong việc đồng hành và thu thập các thông tin như: Lộ trình học tập, điểm số của con, nhận xét của giáo viên, con mạnh - yếu ở những môn học nào... Thứ ba, phụ huynh khó khăn trong việc di chuyển đưa đón con đi học trong khi vẫn phải đảm bảo thời gian làm việc của mình. Thứ tư, nhà trường khó khăn trong công tác điều hành và quản lý. Thứ năm, giáo viên mong muốn tăng thu nhập, tối ưu thời gian di chuyển, trăn trở làm sao để mang được các kiến thức bổ ích của mình đến với các học sinh ở mọi miền đất nước, đặc biệt là các vùng quê xa xôi. Sản phẩm công nghệ giáo dục "all-in-one" Cũng trong bài phát biểu, ông Cường nhấn mạnh: "Theo thống kê của chúng tôi, nước ta có hơn 20 triệu học sinh; hơn 1,3 triệu giáo viên; hơn 30.000 trường học và rất nhiều cơ sở, trung tâm dạy thêm. Những khó khăn nêu trên đang ảnh hưởng trực tiếp, gián tiếp đến hàng triệu nhu cầu. Đây chính là thời điểm cần một nền tảng công nghệ thông tin như Ông Bụt AI để đáp ứng đủ và đủ tất cả những nhu cầu trên". Đối với học sinh, Ông Bụt AI cung cấp khóa học có sẵn do các thầy cô giáo có chuyên môn tạo ra; giúp học sinh tham gia các lớp học online mọi lúc mọi nơi; nắm được lộ trình học, xem lại bài học, học lại dễ dàng; nắm được thông tin về điểm số và nhận xét của thầy cô giáo cho bài tập của mình nhanh chóng và rõ ràng nhất. Đối với phụ huynh, việc quản lý tất cả những vấn đề trong học tập của con sẽ trở nên đơn giản khi nắm được lộ trình học; tương tác hai chiều trực tiếp với giáo viên; tìm kiếm các thông tin như: Giáo viên, trường, lớp, trung tâm phù hợp với yêu cầu một cách chính xác nhất. Đối với giáo viên, Ông Bụt AI giúp các thầy cô tăng thu nhập thông qua các bài giảng online; tặng số lượng học sinh theo học trên mọi vùng miền trên cả nước; tối ưu hóa thời gian di chuyển và chủ động trong việc phân bổ thời gian dạy học và cuộc sống cá nhân. Đối với trường học và các trung tâm giáo dục, thông qua 18 nghiệp vụ được tích hợp sẵn trong sản phẩm, Ông Bụt AI giúp tiết kiệm hàng tỷ đồng chi phí mua hệ thống/phần mềm quản lý/nhân sự hành chính riêng lẻ; giúp Ban giám hiệu nắm bắt được các vấn đề tồn đọng để đưa ra phương hướng giải quyết hợp lý; đồng thời tăng mức độ hài lòng của phụ huynh học sinh thông qua quy trình số hóa. Cũng trong buổi họp báo, các khách mời đã cùng chứng kiến Lễ ký kết hợp tác giữa Công ty Cổ phần Giải pháp Công nghệ Giáo dục Ông Bụt và đại diện 4 hệ thống trường học, trung tâm giáo dục đầu tiên thí điểm ứng dụng sản phẩm công nghệ giáo dục Ông Bụt AI trong công tác quản lý và học tập. Đại diện một trường học ký kết hợp tác sử dụng app Ông Bụt AI trong quản lý (Ảnh: ITSOL) Bên cạnh đó, với mong muốn tạo nên một Ông Bụt AI ngoài đời thực, góp phần giúp đỡ và lan tỏa niềm yêu thích học tập đến với tất cả các em học sinh trên cả nước, Công ty Cổ phần Giải Pháp Công nghệ Giáo dục Ông Bụt định hướng thực hiện các chương trình tặng khóa học online miễn phí, tặng thiết bị học tập đến các hoàn cảnh khó khăn. Ngay tại buổi họp báo, đại diện công ty đã dành tặng 50 tài khoản miễn phí học tập một năm trên app Ông Bụt AI trị giá 500 triệu đồng cho các em nhỏ nghèo hiếu học trên địa bàn tỉnh Thái Bình.