1. Trường Đại học Kyung Hee Trường Đại học Kyung Hee thành lập năm 1949, người sáng lập là tiến sĩ Young Seek Choue. Với những nỗ lực không ngừng, chủ trương hướng đến nền giáo dục xã hội dân chủ, hiện đại và chủ trương quốc tế hóa giáo dục toàn cầu. Năm 1993, đại học Kyung Hee được UNESCO trao giải thưởng trường đại học vì hòa bình thế giới. Hàng loạt các sự kiện được tổ chức thường xuyên trong khuôn viên đẹp như mơ của trường Đại học Kyung Hee. Nét đẹp nổi bật của trường là các tòa nhà theo phong cách Gothic, khuôn viên trường thì rợp bóng cây và hiện ngôi trường này đang giữ ngôi vị là một trong những trường đại học đẹp nhất tại Seoul. Đồng thời cũng là một điểm du lịch nổi tiếng khi du khách đặt chân tới Seoul.  2. Trường Đại học Korea Trường Đại học Korea thành lập năm 1905 tại thủ đô Seoul, là trường đại học lâu đời và lớn nhất Hàn Quốc. Korea không chỉ có chất lượng giáo dục thuộc top đầu mà còn là một trong những trường đẹp nhất xứ sở kim chi. Khuôn viên của đại học Korea rộng, kết hợp giữa cây và hoa giống như bức tranh tả thực 4 mùa xuân, hạ, thu, đông. Kiến trúc của trường là các toàn lâu đài đan xen với các tòa nhà hiện đại bằng kính tạo nên nét đẹp độc đáo, cổ kính và hùng vĩ.  3. Đại học Yonsei Đại học Yonsei - trường đại học tư thục hàng đầu, và là một trong những trường đại học lâu đời có khuôn viên đẹp nhất Hàn Quốc. Nổi tiếng trong lĩnh vực giáo dục và nghiên cứ trong khu vực châu Á trường thu hút hơn 30. 000 học sinh theo học đại học và đại học.Là cái nôi đào tạo của không ít nhân vật đình dám của Hàn Quốc như: CEO tập đoàn Daewoo - Kim Woo-jung, Chủ tịch Hội đồng bảo an Liên Hợp Quốc Han Seung-soo, Phó chủ tịch Liên đoàn bóng đá Hàn Quốc Huh Jung-moo, Nhà sản xuất phim Na Woon-gyu... Vẻ đẹp của trường đại học Yonsei là sự kết hợp giữa các tòa nhà cổ kính và cảnh vật hữu tình. Nhờ vẻ đẹp hài hòa, cuốn hút. Khuôn viên trường thường được dùng để quay các bối cảnh phim truyền hình, quảng cáo. 4. Đại học Sungkyunkwan Không chỉ có lịch sử lâu đời, trường Đại học Sungkyunkwan (SKKU) nổi tiếng còn bởi chất lượng giáo dục hàng đầu Hàn Quốc Với sự tài trợ bởi tập đoàn Samsung từ năm 1996, SKKU đã vươn lên là một trong những trường đại học hàng đầu thế giới với việc xây dựng những trung tâm nghiên cứu chất lượng cao tại Hàn Quốc. SKKU là một trong những trường đào tạo ngành Y tốt nhất lại Hàn Quốc, với hệ thống bệnh viện dành cho nghiên cứu, và Samsung Medical Center có uy tín trên thế giới. 5. Trường Đại học nữ sinh Ewha Đây là viện giáo dục đầu tiên của Hàn Quốc dành cho phụ nữ và cũng là viện giáo dục nữ lớn nhất thế giới. Trường Đại học nữ sinh Ewha được thành lập năm 1886 bởi Mary F. Scranton, một nhà truyền giáo người Mỹ, dưới thời cai trị của Hoàng đế Gojong (vị vua thứ 26 của triều đại Joseon). Cái tên Ewha mang nghĩa là  Hoa lê , được Hoàng đế Gojong đặt cho trường vào năm 1887 vì người ta nói rằng có một rừng cây lê gần nhà của Scranton.