Ngày 7/11, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị TP Đà Nẵng phối hợp với Tổng Lãnh sự quán Trung Quốc tại Đà Nẵng, Trường Đại học Ngoại ngữ khởi động Vòng chung kết Cuộc thi hùng biện tiếng Trung toàn quốc - Đà Nẵng 2022. Đây là một trong những hoạt động đối ngoại nhân dân quan trọng giữa Đà Nẵng - Trung Quốc năm 2022, nhằm hướng đến kỷ niệm 73 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam -  Trung Quốc (18/1/1950 - 18/1/2023). Lần đầu tiên cuộc thi hùng biện tiếng Trung được tổ chức với quy mô toàn quốc (Ảnh: Hoài Sơn). Ông Nguyễn Ngọc Bình - Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị TP Đà Nẵng, Trưởng ban tổ chức cuộc thi, cho biết đây là lần đầu tiên cuộc thi được tổ chức với quy mô toàn quốc. Vòng chung kết diễn ra vào ngày 10/11 với chủ đề "vai trò của thanh niên trong việc xây dựng và phát triển đất nước". Ban tổ chức đã nhận 205 bài dự thi từ 25 trường đại học, học viện thuộc 20 tỉnh, thành phố trong cả nước. Qua sơ khảo chọn ra 30 bài thuộc 17 tỉnh, thành phố vào vòng chung kết. Các thí sinh vào vòng chung kết sẽ hùng biện trong 6 phút và trả lời câu hỏi của Ban giám khảo, để tranh giải Nhất, Nhì, Ba.