Quyết định trên được đưa ra nhằm ngăn chặn việc tập trung đông sinh viên về quê đón Tết Nguyên đán 2021. Lịch khai giảng của học kỳ mùa xuân tại các trường cũng phải đảm bảo không trùng đợt cao điểm  du lịch  Lễ hội mùa xuân. Từ đó, hạn chế đông người tụ tập tại các điểm di chuyển như bến tàu, sân bay. Sinh viên Trường Đại học Hainan, Trung Quốc. Lu Mingjiang, nghiên cứu sinh tại Đại học Thanh Hoa, Bắc Kinh, cho biết trường bắt đầu kỳ nghỉ đông từ ngày 11/1 và học kỳ mùa xuân khai giảng vào ngày 21/2. Trường đã yêu cầu sinh viên hạn chế đi du lịch trong kỳ nghỉ đông và báo cáo tình trạng sức khỏe cho trường mỗi ngày. Sinh viên tại thành phố Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, nơi từng là tâm dịch  Covid-19  tại Trung Quốc, cũng bắt đầu kỳ nghỉ đông vào những thời điểm khác nhau. Học viện Công nghệ Vũ Xương bắt đầu kỳ nghỉ đông vào ngày 24/12, trong khi Đại học Công nghệ Vũ Hán từ ngày 9/1, Đại học Kinh tế và Luật Zhongnan từ ngày 16/1. Sinh viên xin ở lại trường trong kỳ nghỉ đông không được phép rời khỏi khuôn viên trường trừ những trường hợp cần thiết. Các trường sẽ bảo đảm trang bị đầy đủ trang thiết bị để đáp ứng nhu cầu sinh hoạt của sinh viên. Tại thành phố Đại Liên, tỉnh Liêu Ninh, nơi ghi nhận hàng chục ca nhiễm nCoV không triệu chứng từ giữa tháng 12, sinh viên được yêu cầu không rời khỏi khuôn viên trường. Văn phòng  Giáo dục  thành phố khuyến khích các trường bắt đầu kỳ nghỉ đông sau khi các đợt lây nhiễm mới được kiểm soát. Nhân viên tiếp xúc trực tiếp với sinh viên như nhân viên nhà ăn, nhân viên tư vấn, phải ở lại trường. Các nhân viên khác có thể về nhà nhưng phải làm kiểm tra nCoV hàng tuần. Theo  Phạm Khánh Giáo dục & Thời đại