Theo Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Hữu Độ, Trưởng ban chỉ đạo Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2022, kỳ thi tốt nghiệp THPT ngoài mục tiêu xét tốt nghiệp, khá nhiều các trường đại học sử dụng kết quả của kỳ thi để làm căn cứ tuyển sinh. Vì vậy, có thể nói, kết quả kỳ thi tạo nên một sự cạnh tranh rất khốc liệt. Nhiều gia đình muốn cho con vào đại học bằng mọi giá, kể cả những việc, phương án có thể vượt qua quy chế để đạt được mục tiêu nên Thứ trưởng Độ cho rằng, vì vậy càng cần tổ chức kỳ thi nghiêm túc, chặt chẽ. Dưới đây là những hình ảnh đầu tiên thí sinh đến trường thi sáng nay 7/7:  Thí sinh có mặt rất sớm tại điểm thi trường THPT Trưng Vương, quận 1, TPHCM và tranh thủ ôn lại bài trước khi vào giờ thi (Ảnh: Hải Long). Thí sinh xem phòng thi tại điểm thi trường THPT Phan Đình Phùng - Hà Nội (Ảnh: Mạnh Quân). Phụ huynh TPHCM mong con thêm nhiều may mắn trước khi vào phòng thi (Ảnh: Hải Long). Phụ huynh Hà Nội dặn dò thí sinh trước khi vào phòng thi (Ảnh: Mạnh Quân). Người mẹ ở TPCHM động viên con trước khi vào phòng thi (Ảnh: Hải Long). Thí sinh tại điểm thi trường THPT chuyên Lê Hồng Phong TPHCM (Ảnh: Hữu Khoa). Thí sinh tại điểm thi trường THPT Chuyên Lê Hồng Phong - TPHCM không giấu nổi sự mệt mỏi, lo lắng ngay từ môn thi đầu tiên Ngữ Văn (Ảnh: Hữu Khoa). Thí sinh chạy vội vàng vì đến trễ tại điểm thi trường THPT Chuyên Lê Hồng Phong - TPHCM (Ảnh: Hữu Khoa). Thí sinh trước giờ vào thi - điểm thi trường THPT Phan Đình Phùng (Hà Nội) (Ảnh: Mạnh Quân). Thí sinh Hà Nội đến trường thi (Ảnh: Mạnh Quân) (Ảnh: Mạnh Quân) Thí sinh trong phòng thi (Ảnh: Mạnh Quân). Nét lo âu hiện lên từng khuôn mặt thí sinh (Ảnh: Mạnh Quân). Giám thị gọi thí sinh vào phòng thi (Ảnh: Mạnh Quân). Trách nhiệm của mỗi giám thị tại kỳ thi rất lớn, đảm bảo phòng thi nghiêm túc, an toàn, đúng quy chế (Ảnh: Mạnh Quân). 6h35, Phó chủ tịch UBND TPHCM - Dương Anh Đức có mặt tại điểm thi Trường THPT Trưng Vương (quận 1, TPHCM) để kiểm tra công tác chuẩn bị thi tại đây (Ảnh: Hải Long). Đoàn kiểm tra đã kiểm tra từng điểm thi (Ảnh: Hải Long). Buổi kiểm tra của Phó chủ tịch TPHCM có sự tham gia của Giám đốc Sở GD&ĐT - ông Nguyễn Văn Hiếu (Ảnh: Hải Long).