Trò chơi khăm với hashtag  #fightprank  đã thu hút hơn 24,8 triệu lượt xem trên Tik Tok. Theo đó, cha mẹ thử yêu cầu con cái hãy sẵn sàng chiến đấu để bảo vệ bố mẹ khi cần thiết. Họ quay clip phản ứng của con rồi đăng lên Tik Tok. Một số trẻ ngay lập tức được cha mẹ hỗ trợ, trong khi những  phụ huynh  khác vui vẻ để con tự mình chiến đấu. "Tôi thích trào lưu này, tất cả những đứa trẻ đã thực sự sẵn sàng chiến đấu cho mẹ của chúng", một người dùng viết. "Ngay sau khi bạn nói: Hãy chiến đấu với mẹ, cậu bé đã đứng dậy ngay", một người khác nhận xét với biểu tượng cảm xúc khuôn mặt nửa cười nửa khóc. Nhiều ý kiến cho rằng trào lưu này thúc đẩy bạo lực ở trẻ nhỏ (Ảnh chụp màn hình). "Tôi đã thử với con gái mình và bé nói: Không, con sợ", một bà mẹ bật cười kể lại. Các clip cho thấy hầu hết trẻ đều sẵn sàng ra tay và bênh vực cha mẹ, ngay cả khi chúng có chút lo sợ về hậu quả. "Mỗi đứa trẻ mà tôi đã thấy ở đây đang làm theo xu hướng này và sẵn sàng cho bất cứ điều gì," một người dùng nói. Mặc dù nhiều người cho rằng xu hướng này vui nhộn, nhưng số khác chỉ ra rằng nó có thể thúc đẩy việc dùng bạo lực như một cách để giải quyết vấn đề. "Đây là một trò đùa hay một phương pháp nuôi dạy trẻ tồi tệ vậy?", một người dùng Tik Tok bình luận với sự hoài nghi. "Chúng ta nên dạy trẻ cách sử dụng lời nói và giao tiếp một cách hiệu quả", một TikToker nêu ý kiến. Tik Tok đã đưa ra hashtag trên một số video để cảnh báo những người tham gia rằng họ có thể bị thương nếu tham gia vào trào lưu này.