Năm học 2022-2023 là năm thứ 3 cả nước thực hiện chương trình giáo dục phổ thông mới, cũng là năm đầu tiên áp dụng cho lớp 3, lớp 7, lớp 10. Năm nay, DTP có 8 đầu sách được Bộ Giáo dục & Đào tạo phê duyệt. Trong đó, 4 đầu sách "Tiếng Anh 3 i-Learn Smart Start", "Tiếng Anh 3 EXTRA & Friends", "Tiếng Anh 7 i-Learn Smart World" và "Tiếng Anh 7 Right On!" được DTP đồng biên soạn cùng Nhà xuất bản Đại học Sư phạm TPHCM; và 4 đầu sách "Tiếng Anh 10 i-Learn Smart World", "Tiếng Anh 10 Bright", "Cùng khám phá Tin học 3" và "Cùng khám phá Toán 7" được DTP đồng biên soạn cùng Nhà xuất bản Đại học Huế. Các tựa sách này được biên soạn bởi đội ngũ bao gồm những nhà giáo dục nổi tiếng tại Việt Nam và các chuyên gia nước ngoài giàu kinh nghiệm, được thiết kế phù hợp với môi trường giảng dạy tại Việt Nam, mang đến nhiều thuận lợi cho quá trình dạy và học cho giáo viên, phụ huynh và học sinh. Đặc biệt, các tựa sách Tiếng Anh kể trên còn nằm trong bộ giáo trình có tính liên thông 12 cấp độ, giúp các em học sinh dễ dàng đạt được các mục tiêu chung về năng lực tiếng Anh theo Khung tham chiếu ngôn ngữ chung Châu Âu (CEFR) và Khung năng lực ngoại ngữ Việt Nam. Bằng việc tích hợp liên môn CLIL, các em sẽ được học tiếng Anh thông qua kiến thức các môn học chính (Toán, Khoa học, Địa lý…), bộ giáo trình sẽ giúp các em xây dựng, hoàn thiện các năng lực cốt lõi và các kỹ năng của thế kỷ 21, nâng cao sự hiểu biết về văn hóa xã hội Việt Nam cũng như các nền văn hóa khác trên thế giới. Bên cạnh sách bài học và sách bài tập, bộ giáo trình của DTP còn đi kèm một hệ sinh thái và nguồn tài nguyên kĩ thuật số phong phú, đa dạng như giáo án gợi ý, bài giảng trình chiếu, phần mềm tương tác sách học sinh (DCR), sách bài tập điện tử, phần mềm trò chơi tương tác (DHA), ứng dụng truyện đọc E-reader, ứng dụng từ điển EVLD, video bài học, trò chơi, bộ tranh hình,... Tất cả những nguồn tài nguyên này hiện đang được tích hợp vào DTP EduHome - nền tảng giáo dục trực tuyến được tập đoàn phát triển nhằm mục đích hỗ trợ giáo viên, học sinh và phụ huynh trong quá trình giảng dạy và tiếp thu kiến thức. Hiện tại, trong mỗi quyển sách giáo khoa do DTP biên soạn đều có mã code và hướng dẫn truy cập DTP EduHome. Khi truy cập vào nền tảng, người dùng sẽ được sử dụng miễn phí nguồn tài nguyên số nêu trên. Đặc biệt, đối với đội ngũ giáo viên, DTP cung cấp code VIP để giáo viên có thể truy cập vào tất cả các môn và các cấp. DTP EduHome là minh chứng cho định hướng số hóa giáo dục cũng như mục tiêu xây dựng nền giáo dục đầy tính gắn kết mà DTP đang hướng tới. Các tựa sách giáo khoa trên cùng các phần mềm bổ trợ trên DTP EduHome đã và đang được giới thiệu đến các thầy cô thông qua những hội thảo giới thiệu sách giáo khoa trên khắp cả nước để chuẩn bị cho năm học 2022-2023. *Về Tập đoàn Giáo dục Đại Trường Phát: Tập đoàn Giáo dục Đại Trường Phát (DTP) là doanh nghiệp chuyên cung cấp các giải pháp và giáo trình tiếng Anh tối ưu từ các tổ chức giáo dục hàng đầu thế giới. Trong suốt hơn 20 năm hoạt động, DTP là đối tác chiến lược số một của các Nhà xuất bản giáo dục nổi tiếng và uy tín trên thế giới như: Nhà xuất bản đại học Oxford, Compass, Alston, Nhà xuất bản Đại học Cambridge, Express Publishing, Pearson, Macmillan, Harcourt, Marshall Cavendish và nhiều Nhà xuất bản quốc tế khác trong việc nhượng quyền và phân phối các sản phẩm của các Nhà xuất bản này đến với người dùng Việt Nam. Tính đến nay, DTP đã và đang cung cấp hàng trăm ngàn đầu sách, tài liệu và giải pháp số phục vụ cho nhu cầu dạy và học tiếng Anh cho thị trường Việt Nam theo nhiều phân loại, nội dung sách phù hợp với nền văn hóa Việt Nam. Các đầu sách in và tài liệu kỹ thuật số được chia đa dạng theo độ tuổi người học từ Mầm non, Tiểu học, Trung học, Cao đẳng - Đại học, với các cấp độ từ vỡ lòng đến nâng cao, tài liệu tham khảo, luyện thi các chứng chỉ tiếng Anh, sách chuyên ngành và các ứng dụng bổ trợ, khóa học tự học trực tuyến e-learning, phương pháp học tiện ích e-learning và các phần mềm học tập khác.