Sáng 10/11, Hội đồng Anh thông báo tạm ngưng kỳ thi IELTS tại Việt Nam. Chỉ vài giờ sau đó, đơn vị còn lại tổ chức kỳ thi IELTS tại Việt Nam là IDP của Australia cũng có quyết định tạm ngưng kỳ thi này. Như vậy,  toàn bộ kỳ thi này tại Việt Nam đều phải tạm hoãn .  Hai đơn vị tổ chức thi IELTS tại Việt Nam đều tạm hoãn kỳ thi này do yêu cầu của Bộ GD&ĐT. "Tôi sẽ phải ra nước ngoài thi IELTS" Đến nay, không ít học viên đã ôn luyện và đóng phí để chuẩn bị thi IELTS nhưng đều bị đảo lộn kế hoạch của mình.  Ngọc Anh, ở Gò Vấp, TPHCM, đang là sinh viên năm hai một trường đại học chia sẻ khi nghe thông tin kỳ thi IELTS bị tạm dừng, cô đã bật khóc. Ngọc Anh nói việc này có thể làm kế hoạch đi  du học  lâu nay của cô đổ sông, đổ bể.  Nữ sinh năm hai cho biết, tháng 1/2023 là hạn cuối cô hoàn thiện hồ sơ đi du học. Trong đó cần phải có chứng chỉ IELTS 6.5.  Ngoại ngữ  cũng là bước hoàn thiện cuối cùng trong hồ sơ của Ngọc Anh.  Trước ngày hoãn, Hội đồng Anh vừa thông báo lịch thi IELTS vào 18 - 19/11 (Ảnh chụp lại màn hình). Nữ sinh này cho rằng, lẽ ra các cơ quan quản lý cần có một lộ trình, kế hoạch cụ thể, quan tâm hơn đến quyền lợi của thí sinh chứ không nên "đánh úp" một cách bất ngờ như vậy. Anh Nguyễn Văn Trung, ở quận 11 cho hay việc hoãn thi IELTS cũng ảnh hưởng đến kế hoạch đi Australia học thạc sĩ vào đầu năm 2023 của mình.  Đã ôn luyện kỹ để chuẩn bị cho đợt thi nên anh Trung tỏ ra lo ngại nếu hoãn sẽ ảnh hưởng đến kết quả thi của anh và nhiều người. Để đảm bảo kế hoạch của mình, anh Trung cho biết: "Tôi sẽ phải ra nước ngoài thi IELTS". Anh Trung và một số người bạn đang tìm hiểu có thể sẽ ra nước ngoài để thi IELTS, có thể là Thái Lan, Philipines hoặc Campuchia. Không chỉ người có ý định đi du học, nhiều học sinh cuối cấp cũng tỏ ra lo ngại khi không có chứng chỉ IELTS để xét tuyển đại học trong nước. Trần Lê An, học sinh lớp 12, ngụ ở TP Thủ Đức, TPHCM cho biết, bản thân đã dồn hết kỳ vọng vào đợt thi IELTS 2022 để xét tuyển vào Trường ĐH Luật TPHCM. Sau khi có chứng chỉ, An sẽ tập trung cho nhiều môn học chuyên môn khác.  "Việc hoãn thi IELTS tại Việt Nam có thể ảnh hưởng đến dự định nhiều năm qua của em và nhiều bạn học sinh khác. Chúng em đã xác định sẽ dùng IELTS để xét tuyển đại học", An chia sẻ.  An cho rằng quyền lợi của nhiều người sẽ bị ảnh hưởng bởi quyết định đột ngột này. Hiện cô học trò chỉ biết cầu nguyện kỳ thi sẽ được mở lại thật sớm.  Chưa tác động ngay nhưng quản lý một trường đại học ở TPHCM cho biết, việc hoãn thi IELTS cũng có thể ảnh hưởng đến lộ trình tốt nghiệp của sinh viên. Về chuẩn đầu ra, rất nhiều sinh viên chờ chứng chỉ IELTS để đủ điều kiện tốt nghiệp. Có thể có những sinh viên sẽ bị chậm thời gian tốt nghiệp vì chưa có chứng chỉ IELTS.  Người lao động cũng bị ảnh hưởng Nhiều người có kế hoạch thi IELTS để hỗ trợ công việc cũng bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Chị Nguyễn Hồng Tú, làm việc bộ phận đối thoại tại một ngân hàng ở quận 3, TPHCM, cho biết, năm nay, chị được cơ quan tạo điều kiện cho học để thi IELTS phục vụ cho công việc. Thời gian qua chị nhiều lần phải nhờ đồng nghiệp xử lý công việc để ôn thi IELTS với cường độ cao.  Khi nhận thông tin kỳ thi này bị hoãn, chị chỉ biết thở dài. Kỳ thi lùi lại, chị sẽ không còn nhiều thời gian để ôn thi chắc chắc sẽ ảnh hưởng đến kết quả.  Các kỳ thi IELTS tại Việt Nam đang phải tạm hoãn. (Ảnh minh họa: VTC). Cả hai đơn vị tổ chức kỳ thi IELTS tại Việt Nam đều phải dừng tổ chức thi vì "nằm ngoài tầm kiểm soát". Thời điểm các kỳ thi được tổ chức trở lại sẽ chờ thông báo mới của Bộ GD&ĐT. Đối với thí sinh bị ảnh hưởng, Hội đồng Anh thông tin tất cả thí sinh sẽ được đổi ngày thi miễn phí. Đơn vị này sẽ gửi thông báo trực tiếp đến hòm thư điện tử của các thí sinh sau khi kỳ thi được phép tiếp tục tổ chức lại.  Theo Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Hữu Độ việc một số tổ chức, đơn vị thông báo dừng tổ chức thi cấp chứng chỉ năng lực ngoại ngữ của nước ngoài là do các bên liên kết chưa làm hồ sơ hoặc chưa hoàn thiện hồ sơ đề nghị Bộ GD&ĐT phê duyệt. Nếu hồ sơ đảm bảo các yêu cầu, Bộ GD&ĐT sẽ xử lý nhanh nhất để bảo đảm đúng quy định hiện hành (thời gian thẩm định và phê duyệt theo quy định tại Nghị định số 86/2018 là 20 ngày)