Ngày 28/6, Tổng cục  Giáo dục  nghề nghiệp (GDNN) tổ chức cuộc họp toàn quốc thông qua hình thức trực tuyến để nắm bắt tình hình và bàn về các giải pháp nhằm đẩy mạnh công tác tuyển sinh, tổ chức đào tạo GDNN năm 2022. Chủ trì cuộc họp là ông Phạm Vũ Quốc Bình - Phó Tổng cục trưởng TCGDNN và ông Đỗ Năng Khánh - Phó Tổng cục trưởng TCGDNN; cùng với sự tham gia của đại diện các Sở Lao động - Thương binh & Xã hội (LĐTBXH), đại diện các cơ sở GDNN... Cuộc họp bàn về các giải pháp nhằm đẩy mạnh công tác tuyển sinh, tổ chức đào tạo, phấn đấu hoàn thành kế hoạch năm 2022. Khó khăn của  tuyển sinh  GDNN Đưa ra hướng nhìn sơ bộ về tình hình triển khai công tác tuyển sinh và đào tạo, Phó Tổng cục trưởng TCDGDNN Phạm Vũ Quốc Bình cho hay, mặc dù chịu ảnh hưởng không nhỏ bởi dịch bệnh  Covid-19  nhưng hệ thống GDNN đã chủ động khai thác tối đa hiệu quả của các phương thức trực tuyến, các công cụ mạng xã hội, phương tiện thông tin đại chúng trong công tác thông tin, tuyên truyền và tư vấn tuyển sinh. Mặt khác, Báo cáo của TCGDNN về công tác tuyển sinh, đào tạo năm 2021 và 6 tháng đầu năm 2022 cũng cho thấy những khó khăn trong công tác tuyển sinh, đó là: Khó khăn chung của GDNN do các yếu tố ảnh hưởng đã được nhận diện qua nhiều năm như: tuyển sinh đại học dễ dàng với quy mô và số lượng lớn (luôn chiếm hơn 50% số lượng học sinh tốt nghiệp THPT hàng năm), phương thức tuyển sinh vào đại học ngày càng phong phú, ngưỡng điểm đầu vào thấp; Các doanh nghiệp (nhất là doanh nghiệp FDI) tuyển dụng lao động chưa qua đào tạo với số lượng lớn, cả với đối tượng tốt nghiệp THCS với mức lương hấp dẫn và nhiều chính sách đãi ngộ hấp dẫn; Công tác phân luồng học sinh phổ thông vào học nghề chưa thực hiện tốt; Khó khăn về kinh tế chung khiến nhiều gia đình không đủ kinh phí để con em đi học mặc dù có nguyện vọng học nghề... Bên cạnh đó, công tác tổ chức đào tạo GDNN cũng còn những khó khăn vì ảnh hưởng của dịch bệnh khiến cho nhiều cơ sở đào tạo phải học trực tuyến, hoặc trực tuyến một phần, trong khi đặc thù của GDNN là thời lượng thực hành, thực tập sản xuất tại doanh nghiệp nhiều, dẫn đến một số trường hợp không đạt hiệu quả như mong muốn; Nhiều doanh nghiệp gặp khó khăn, hoặc ngưng trệ sản xuất dẫn đến ảnh hưởng tới việc đưa học sinh tới doanh nghiệp thực tập; Việc giảng dạy văn hóa theo chương trình GDTX cấp THPT trong các cơ sở GDNN còn gặp nhiều khó khăn, bất cập do hiện nay các trường vẫn phải liên kết với các trung tâm GDTX để thực hiện... Những điểm sáng trong thu hút tuyển sinh GDNN Vượt lên trên khó khăn thực tế, nhiều mô hình đào tạo, thu hút tuyển sinh GDNN đang cho thấy sự thành công. Qua cuộc họp này, các đại biểu tích cực chia sẻ kinh nghiệm để nhân rộng cách làm hay trong toàn hệ thống. Hàng chục điểm cầu tham gia cuộc họp trực tuyến bàn về công tác tuyển sinh và đào tạo GDNN. Đại diện Sở LĐTBXH TPHCM cho biết, địa phương này luôn làm tốt vấn đề tuyển sinh GDNN. Mặc dù cũng vấp phải khó khăn chung về việc phân luồng học sinh từ các trường phổ thông nhưng Sở đã có những biện pháp cụ thể như là có những biện pháp truyền thông thu hút học sinh, có cổng thông tin hỗ trợ tuyển sinh, ứng dụng công nghệ thông tin để thu hút học sinh... Tới nay, TPHCM đã tuyển sinh được 22% chỉ tiêu năm 2022, tình hình tương đối khả quan. Đại diện Sở LĐTBXH Hải Dương cho biết, để thu hút tuyển sinh GDNN, Sở đã tổ chức các ngày hội tuyển sinh gắn với cơ hội việc làm, đồng thời phối hợp với Đài truyền hình tỉnh để tuyên truyền thông tin. Hải Dương cũng có những biện pháp khác để thu hút học sinh như là tăng cường liên kết đào tạo với doanh nghiệp, cam kết việc làm sau khi ra trường... Đáng chú ý, chia sẻ của một số cơ sở GDNN địa phương cho thấy sự sáng tạo trong thực tiễn công tác tuyển sinh. Hiệu trưởng Trường Cao đẳng Lào Cai thẳng thắn cho hay: "Thực tế hiện nay công tác truyền thông để phục vụ tuyển sinh đã rất khác so với trước. Trước đây chúng ta vẫn thường sử dụng các kênh báo, đài để tuyên truyền, phổ biến thông tin tuyển sinh, tuy vậy hiện nay báo đài chỉ có lãnh đạo xem mà thôi. Chúng tôi đã thay đổi phương thức truyền thông, sử dụng mạng xã hội, Tik Tok để thu hút người dân quan tâm, đặc biệt là đối tượng học sinh. Có như vậy mới đạt hiệu quả truyền thông. Và để làm truyền thông theo cách mới cần phải có thêm kinh phí và tư duy đổi mới trong cách làm". Thầy Hoàng Quang Đạt (bên phải ảnh) - Hiệu trưởng Trường Cao đẳng Lào Cai chia sẻ cách thức tuyển sinh đổi mới của nhà trường. Đại diện Trường Cao đẳng Việt Mỹ Hà Nội tự tin cho biết, nhờ có những biện pháp đổi mới trong phương thức đào tạo, đặc biệt là liên kết đào tạo với doanh nghiệp, cam kết việc làm cho người học, nhà trường tự tin cạnh tranh tuyển sinh với các trường đại học top dưới. Người học có được sự đảm bảo chắc chắn rằng sẽ có việc làm và mức thu nhập ổn định sau khi ra trường là yếu tố then chốt giúp cho một số cơ sở GDNN đang vươn lên trong việc thu hút hồ sơ đăng ký tuyển sinh.