Tại Chương trình, nhà trường vinh danh và trao khen thưởng các tập thể, cá nhân hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, được nhận Bằng khen, cờ thi đua các cấp; vinh danh các thầy cô có thành tích xuất sắc trong nghiên cứu khoa học và công bố quốc tế. PGS.TS Lưu Trang, Hiệu trưởng Trường ĐH Sư phạm - ĐH Đà Nẵng, phát biểu tại buổi lễ. Phát biểu tại buổi lễ, PGS.TS Lưu Trang, Hiệu trưởng Trường Đại học Sư Phạm - Đại học Đà Nẵng chia sẻ nghề giáo viên luôn là nghề được quý trọng trong mọi thời đại. Đồng thời, nêu rõ định hướng nhà trường trong công cuộc thích ứng với thời kỳ kỷ nguyên số và thời đại 4.0 hiện nay. Lãnh đạo Đại học Đà Nẵng tặng hoa chúc mừng Ngày nhà giáo Việt Nam. Tại buổi lễ, PGS.TS Lê Quang Sơn, Phó Giám đốc Đại học Đà Nẵng đã tặng hoa chúc mừng và phát biểu ghi nhận những thành quả và nỗ lực của bao thế hệ nhà giáo trong công cuộc phát triển và trường tồn của đất nước.