Đấu trường Las Ventas là một trong những địa điểm đấu bò tót nổi tiếng tại Tây Ban Nha và cũng trở nên đặc biệt hơn bởi nơi đây là trường học cho những thanh thiếu niên yêu thích đấu bò tót. Đấu trường này có sức chứa lên đến 23.000 khán giả, là đấu trường lớn thứ 3 thế giới. Học sinh đóng giả làm đấu sĩ và bò tót. Hiện, Trường Đấu bò tót có khoảng 70 học sinh, trong đó có 4 nữ sinh. Hầu hết các em là người Tây Ban Nha nhưng có cả học sinh đến từ Pháp, Nam Mỹ. Kết thúc giờ học văn hóa vào buổi sáng, học sinh sẽ tập trung tại Đấu trường Las Ventas vào buổi chiều. Các em tập thể dục trong phòng gym hoặc chạy ngoài trời để rèn luyện sức bền, sự nhanh nhẹn để đối phó với những chú bò tót hiếu chiến. Sau khi tập thể dục, các em chia thành từng cặp, một người đóng vai đấu sĩ, một người giả làm bỏ đực, bắt chước chuyển động của con bò. Các em di chuyển chậm, tập trung chủ yếu vào việc học động tác uyển chuyển của bò khi chui qua áo choàng.  Ngoài ra, học sinh được dạy kiến thức cơ bản về cơ thể người, những vị trí dễ tổn thương. Các em còn được học về sự tôn trọng, đạo đức nghề nghiệp và tinh thần chấp nhận hy sinh. Để ngăn chặn sự lây lan của Covid-19, học sinh phải đeo khẩu trang, rửa tay bằng chất sát khuẩn trong phòng tập của trường. Khi luyện tập ngoài trời, việc đeo khẩu trang là tùy chọn nhưng học sinh phải thực hiện nghiêm quy định giãn cách xã hội. Theo  Phạm Khánh Giáo dục  & Thời đại