Rev Steve Chalke, người sáng lập tổ chức từ thiện nổi tiếng Oasis của Anh đã chia sẻ với phóng viên về những email đau lòng mà ông thường xuyên nhận được từ nhân viên các trường học. Người đứng đầu tổ chức từ thiện  giáo dục  hỗ trợ hơn 50 học viện (trường được tài trợ trực tiếp bởi Bộ Giáo dục) trên khắp nước Anh cho biết, những khó khăn mà học sinh gặp phải là hồi chuông cảnh báo đối với những nhân viên của trường học. Rev Steve Chalke cũng chia sẻ với phóng viên về những email mà ông thường xuyên nhận được từ nhân viên trường học khi kêu gọi mở rộng chương trình bữa ăn miễn phí tại trường dành cho học sinh. Trong một email, người đứng đầu một học viện ở một thị trấn phía bắc nước Anh nói với Rev Chalke: "Hôm nay tôi đã đưa một học sinh về nhà vì học sinh ấy không khỏe. Gia đình học sinh đó đã không ăn trong hai ngày. Tôi vào nhà, có bảy người sống trong một ngôi nhà hai phòng ngủ, tất cả đều không khỏe và đói. Tôi đã mua thức ăn cho họ nhưng có rất nhiều gia đình đang ở trong hoàn cảnh tương tự như thế này". Ông Rev Chalke (Ảnh: Mirror). Ông Rev Steve Chalke cho biết, nhiều học viện đang tổ chức ngân hàng thực phẩm và quyên góp quần áo để hỗ trợ các gia đình đang gặp cảnh khó khăn. Ông Rev chia sẻ: "Chúng tôi điều hành rất nhiều quỹ khẩn cấp mà một số quỹ do chính chúng tôi chi trả. Chúng tôi phát hiện ra một gia đình có ba đứa con ngủ trên một chiếc đệm, đứa lớn nhất là một thiếu niên. Đây là gia đình điển hình và tình hình thật đáng báo động". Rev Chalke tiếp tục: "Tôi đang nói chuyện với một trong những nhân viên cộng đồng của chúng tôi. Tôi bắt đầu lo lắng về sức khỏe tinh thần của họ. Họ thường xuyên bắt gặp những tình huống đáng buồn như thế này hàng ngày". Ông Rev cho rằng: "Khoảng 80% các gia đình học sinh của chúng tôi đang gặp khó khăn về tài chính và tất cả các học sinh nghèo đều nên nhận được bữa ăn trưa miễn phí tại trường". Các chuyên gia y tế đang kêu gọi chính phủ Anh mở rộng các tiêu chí đủ điều kiện nhận bữa ăn miễn phí tại trường học nhằm giải quyết nguy cơ suy dinh dưỡng ngày càng tăng ở trẻ em từ các gia đình có thu nhập thấp. Chính phủ ở Scotland và xứ Wales cho biết họ sẽ mở rộng chương trình bữa ăn miễn phí tại trường học cho tất cả học sinh tiểu học. Với 800.000 trẻ em sống trong cảnh nghèo đói ở Anh nhưng vẫn không đủ điều kiện tham gia chương trình bữa ăn miễn phí tại trường học, nhiều trẻ em ở xứ sương mù đang rơi vào cảnh phải chịu đói khi chi phí sinh hoạt tăng cao. Một giáo viên tại một trường trung học ở Rotherham, Anh nói với tờ Guardian rằng, gần đây, một học sinh trong lớp của cô đã ngất xỉu vì không được ăn. "Một cậu bé ngã khỏi ghế và ngất xỉu ngay lập tức. Cậu bé nói với tôi rằng hôm trước, cậu bé đã không ăn tối, không ăn sáng và đã không được ăn uống tử tế trong vài tuần. Tôi chưa bao giờ thấy điều đó trong 25 năm giảng dạy". Giáo viên này nói rằng cô ấy đã nhận thấy sự thay đổi ở học sinh của mình kể từ khi năm học mới bắt đầu. "Tôi làm việc trong một khu vực thiếu thốn và những đứa trẻ trông không được khỏe. Năm ngoái, vào giờ ra chơi, bọn trẻ thường vội vàng lấy đồ ăn vặt trong cặp ra nhưng bây giờ, tôi thấy rất ít trẻ em làm điều đó. Điều khoản của chương trình bữa ăn miễn phí tại trường học quá hẹp. Có một nhóm trẻ em đáng lẽ phải nhận được sự hỗ trợ đó nhưng chúng lại không nhận được. Mở rộng chương trình này sẽ làm giảm bớt áp lực cho trẻ em về chính gia đình của chúng".