Sự việc hi hữu xảy ra tại một trường đại học tại Hồ Bắc, Trung Quốc. Nữ sinh năm 4 tên là Thanh Thanh đang mang thai và chuẩn bị tham gia kỳ thi thì đau bụng dữ dội trong đêm và được bạn bè cùng ký túc đỡ đẻ thành công. Nữ sinh hạ sinh an toàn một bé trai nặng 2,5 kg trong khi chờ xe cứu thương tới ký túc. Khi các nhân viên y tế tới nơi, họ phát hiện dây rốn của bé trai vẫn còn chưa được cắt. Khi phóng viên phỏng vấn bạn cùng phòng của nữ sinh, người này cho biết đây không phải lần đầu tiên Thanh Thanh sinh con. Thanh Thanh đã kết hôn được vài năm với một nam sinh cùng trường và từng mang thai, sinh con đầu lòng trước đó. Sự việc thu hút nhiều sự chú ý trên mạng xã hội Trung Quốc. Nhiều người cho rằng việc nữ sinh Thanh Thanh sinh con trong ký túc là hết sức nguy hiểm. Quá trình sinh nở có thể tiềm ẩn nhiều rủi ro, đặc biệt khi không có các nhân viên y tế chuyên trách bên cạnh. Nhiều người dùng mạng khác cũng bày tỏ quan điểm trong xã hội hiện đại ngày nay, việc sinh viên đại học kết hôn và sinh con khi đang ngồi trên ghế nhà trường không còn là chuyện hiếm. Tuy nhiên, liệu đây có là quyết định đúng đắn của các sinh viên khi tuổi đời còn rất trẻ và nhiều người chưa đủ khả năng độc lập về tài chính. Một người dùng mạng xã hội Trung Quốc bày tỏ, nhiều người trẻ chưa suy xét thấu đáo đến kết quả việc làm của mình khi quyết định kết hôn và sinh con khi còn học đại học. Nhiều người trẻ quyết định sinh con khi tuổi đời còn trẻ và suy nghĩ chưa đủ trưởng thành cũng như chưa suy xét tới nhiều yếu tố quan trọng trước khi kết hôn. Người khác bày tỏ quan điểm việc sinh con khi đang ngồi trên ghế nhà trường có thể ảnh hưởng rất lớn lên tương lai sau này của các sinh viên. Sinh viên cần dành thời gian học tập, thi cử trong giai đoạn học đại học. Việc kết hôn và sinh con trong thời điểm này có thể ảnh hưởng lên thời gian dành cho việc học cũng như không có thời gian chăm sóc cho con nhỏ. Cuộc sống của các sinh viên sẽ thay đổi rất nhiều sau khi có con. Việc kết hôn và sinh con có thể khiến nhiều sinh viên phải hối hận khi chưa có sự chuẩn bị và suy xét thấu đáo.