Thông báo của Trường ĐH Luật TPHCM, tính đến ngày 19/12, hàng loạt sinh viên trường này bị cấm thi vì nợ học phí học kỳ 1 năm học 2022-2023. Sinh viên nợ học phí cao nhất hơn 24 triệu đồng, thấp nhất hơn 4 triệu.  Với những sinh viên không liên hệ với trường để giải quyết theo quy định đều bị cấm thi vì nợ học phí theo quy định. Theo phản ánh của sinh viên Trường ĐH Tôn Đức Thắng, do trường thay đổi thông báo đóng học phí so với năm trước nên khoảng 2.000 sinh viên trường này bị cấm thi vì nợ học phí.  Hàng ngàn sinh viên ở TPHCM bị cấm thi vì nợ học phí (Ảnh minh họa). Năm trước, trường thu học phí thành 3 đợt nhưng năm nay trường chỉ thu 2 đợt. Nhiều sinh viên chưa đóng đợt 2 vì chờ đóng đợt 3 nên dẫn đến tình trạng nợ học phí và bị cấm thi.  Theo lãnh đạo Trường ĐH Tôn Đức Thắng, con số 2.000 sinh viên bị cấm thi vì học phí là chưa xác thực vì sinh viên có thể bị cấm thi vì nhiều lý do khác. Trường thu học phí bao nhiêu đợt trong năm thì đều có thông báo cụ thể đến sinh viên.  Theo thông báo về thu học phí và xét điều kiện dự thi liên quan đến nghĩa vụ học phí của Trường ĐH Tôn Đức Thắng, sinh viên căn cứ vào các mốc thời gian quan trọng trong kế hoạch thời gian năm học và theo dõi các thông báo từ Phòng tài chính để hoàn thành nghĩa vụ học phí đúng thời gian quy định.  Trường cũng lưu ý sinh viên thực hiện đúng quy định xem thông báo trên hệ thống thông tin sinh viên ít nhất 3 ngày/lần. Nếu sinh viên chưa đóng học phí trong thời gian thông báo, hoặc số tiền sinh viên đã đóng nhỏ hơn số tiền cần phải nộp của học kỳ thì sinh viên sẽ không đủ điều kiện dự thi tất cả các học phần có đăng ký trong học kỳ. Trong một học kỳ sẽ có 2 đợt xét điều kiện dự thi do nợ học phí là kỳ thi giữa kỳ và kỳ thi cuối kỳ.  Sinh viên không được xét tham dự kỳ thi nào thì cột điểm thành phần của môn học tương ứng sẽ bị ghi nhận điểm F.  Sinh viên không hoàn thành học phí của học kỳ này, phần nợ ấy sẽ được cộng dồn vào học phí của học kỳ tiếp theo. Đối với học kỳ dự thính sinh viên không hoàn thành học phí thì phần học phí nợ sẽ được cộng dồn vào học kỳ chính tiếp sau. Nhà trường cũng nhấn mạnh, trong thời gian đóng học phí, sinh viên nếu gặp khó khăn chưa thể hoàn thành nghĩa vụ học phí (nếu có lý do chính đáng, có kèm theo minh chứng) phải nộp đơn gia hạn học phí. Sinh viên phải theo dõi kết quả trả lời đơn của phòng Công tác sinh viên để đóng học phí theo kết quả trả lời. Trước đợt thi cuối kỳ năm nay, Trường ĐH Công nghiệp Thực phẩm TPHCM công bố 18.000 lượt sinh viên trong tình trạng chưa đóng học phí, không có lịch thi đợt 1 học kỳ 1 năm học 2022-2023.  Ông Phạm Thái Sơn, giám đốc Trung tâm  tuyển sinh  và Truyền thông, Trường ĐH Công nghiệp Thực phẩm TPHCM cho biết, sở dĩ có con số 18.000 là tính theo lượt chứ không phải là số sinh viên, như trường học sinh viên chưa đóng 4 môn trong học kỳ thì sẽ ghi là 4 lượt. Nhưng con số 18.000 lượt, theo ông Sơn cũng là rất lớn.  Trường cũng đã cho sinh viên được đóng lại học phí và số đông sinh viên đã đóng học phí để tham gia kỳ thi "vét".  Ông Sơn nhấn mạnh, trường đã có thông báo từ đầu nhưng các bạn sinh viên không theo dõi hoặc xem thiếu nên dẫn đến tình trạng nợ học phí. Sinh viên cần lưu ý các thông báo về quy định, thời gian đóng học phí để tránh trường hợp bị cấm thi, có thể ảnh hưởng đến kế hoạch ra trường.  Trường ĐH Y dược TPHCM cũng ra thông báo gia hạn học phí học kỳ 1 năm học này cho sinh viên.  Việc gia hạn học phí của trường xuất phát từ việc xem xét ảnh hưởng dịch bệnh  Covid-19  và đơn xin gia hạn của sinh viên. Đến hết ngày 31/12, nếu sinh viên vẫn chưa đóng học phí sẽ bị trường khóa tài khoản theo quy định.