Cụ thể, mỗi tác giả có thể gửi từ 1 đến 5 tác phẩm dự thi bày tỏ suy nghĩ, nhận xét, đánh giá... về sách giáo khoa, sách bài tập, sách tham khảo, chuyên khảo,... về nhà trường, việc giảng dạy - học tập của giáo viên và học sinh, đối với sự nghiệp giáo dục nói chung. Tác phẩm dự thi cũng có thể viết về con người và công việc của những tác giả viết sách cho NXBGDVN; về con người và công việc của những người đã và đang công tác tại nhà NXBGDVN sao cho đảm bảo tính chân thực, khách quan, chính xác, có tác động tích cực, truyền cảm hứng đối với ngành Giáo dục và với cộng đồng xã hội. Thể loại tác phẩm dự thi bao gồm: Văn xuôi (tản văn, tùy bút, bút kí, hồi ức kỉ niệm, truyện ngắn) không vượt quá 3.000 chữ; Thơ (tất cả các thể thơ); Ca khúc (gửi kèm bản nhạc và bản thu âm bài hát). Các sáng tác dự thi phải là những tác phẩm mới, chưa từng công bố trên các phương tiện thông tin đại chúng, đảm bảo không có tranh chấp về bản quyền, được đánh máy trên khổ giấy A4, kèm theo tranh ảnh minh họa cho bài viết và chú thích (nếu có). Bài đăng kí dự thi gửi về phải ghi rõ họ tên tác giả, bút danh (nếu có), năm sinh, nghề nghiệp, địa chỉ liên hệ hoặc email, số điện thoại... theo mẫu Phiếu đăng kí tham gia Cuộc thi sáng tác "Trang sách tôi yêu". Các tác phẩm dự thi đã được in vào tập sách riêng của tác giả hoặc các tuyển tập chung không thuộc phạm vi của cuộc thi này. Cuộc thi được chia làm 2 bảng. Bảng A:  Dành cho các nhà văn, nhà thơ, nhà khoa học, nhà giáo, sinh viên, học sinh… không giới hạn độ tuổi, nghề nghiệp, có quốc tịch Việt Nam. Bảng B:  Dành cho các cán bộ, công nhân viên đã và đang công tác tại NXBGDVN. Tổng giá trị giải thưởng là 200 triệu đồng, trong đó mỗi bảng có: 1 giải Nhất: 15 triệu đồng; 2 giải Nhì: 10 triệu đồng; 3 giải Ba: 7 triệu đồng và 5 giải Khuyến khích: 5 triệu đồng. Thời gian nhận tác phẩm dự thi: Từ ngày phát động Cuộc thi đến hết ngày 31/3/2022. Thời gian tổ chức Lễ công bố và trao giải: trong tháng 5/2022.