Là một trong 4 khoa đầu tiên của Trường Kinh tế Tài chính (tiền thân của Trường Đại học Kinh tế Quốc dân), Khoa Quản trị kinh doanh hiện nay với 4 Bộ môn: Quản trị doanh nghiệp, Quản trị kinh doanh tổng hợp, Quản trị chất lượng và Văn hóa kinh doanh cùng Trung tâm tư vấn doanh nghiệp đã đào tạo hàng vạn nhân tài cho đất nước, là nhân tố quan trọng, then chốt trong mọi thành phần kinh tế. Với mục tiêu "đào tạo ra đội ngũ nhân lực được trang bị đầy đủ về cả kiến thức chuyên môn và kỹ năng mềm, đào tạo ra những thế hệ lãnh đạo, quản lý tương lai có tầm ảnh hưởng, tầm nhìn bao quát, tư duy logic, nhạy bén, tự tin, mạnh mẽ, quyết đoán…", Khoa Quản trị kinh doanh, Trường đại học Kinh tế Quốc dân đã và đang khẳng định vị thế của mình thông qua các chương trình nghiên cứu, tư vấn, đào tạo Quản trị kinh doanh ở bậc đại học và sau đại học. Những năm gần đây, Khoa có thêm nhiều sự lựa chọn cho các bạn sinh viên: Khoa Quản trị kinh doanh đáp ứng nhu cầu nhân sự trong thời đại kỷ nguyên số. Chương trình cử nhân Quản trị điều hành bằng tiếng Anh - ESOM : cung cấp kiến thức và kỹ năng chuyên sâu về quản trị điều hành doanh nghiệp trên cơ sở ứng dụng công nghệ thông tin, phần mềm quản lý, đáp ứng nhu cầu nhân sự trong thời đại kỷ nguyên số. www.facebook.com/esom.neu Chương trình cử nhân Quản trị chất lượng và đổi mới bằng tiếng Anh - EMQI : cung cấp kiến thức và kỹ năng để quản trị hệ thống sản xuất hoặc cung cấp dịch vụ có chất lượng cùng năng lực đổi mới để luôn thích nghi với sự thay đổi của môi trường. www.facebook.com/emqineu Với cơ hội học bổng lên tới trên 80%, bên cạnh việc học tập 4 năm tại Việt Nam và nhận bằng chính quy của Trường Đại học Kinh tế Quốc dân, sinh viên ESOM và EMQI có thêm lựa chọn học 3 năm ở Việt Nam và 1 năm tại Anh và nhận bằng của trường đại học tại Anh; hoặc cũng có thể học song song hai chương trình ở năm thứ 4 và nhận song bằng đại học: một của Trường Đại học Kinh tế Quốc dân, một của trường đối tác. Đặc biệt, những năm gần đây, ngày càng có nhiều học sinh Việt Nam chọn Hàn Quốc là điểm đến để du học. Nắm bắt xu hướng đó, Khoa Quản trị kinh doanh đã phát triển  Chương trình Cử nhân quốc tế Quản trị kinh doanh liên kết theo hình thức 2+2 với Đại học Dongseo, Hàn Quốc - gọi tắt là Chương trình DSU. Đại học Kinh tế Quốc dân, Việt Nam và Đại học Dongseo, Hàn Quốc đã ký thỏa thuận chương trình giảng dạy 2 + 2 về quản trị kinh doanh. Đây là chương trình được thiết kế theo khung chương trình chuẩn của Mỹ, 2 năm đầu sinh viên học tại Đại học Kinh tế Quốc dân về kiến thức cơ sở và tiếng Anh; 2 năm cuối học kiến thức chuyên sâu tại Đại học Dongseo, thành phố Busan, Hàn Quốc. Theo học chương trình này, sinh viên không những có trình độ quốc tế về quản trị kinh doanh mà còn thông thạo tiếng Anh, tiếng Hàn Quốc với nhiều cơ hội việc làm, đặc biệt là tại các tập đoàn của Hàn Quốc. Sinh viên sẽ nhận bằng Cử nhân của Đại học Dongseo, Hàn Quốc có giá trị quốc tế, được Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam công nhận. Điều kiện dự tuyển vào Chương trình DSU: - Tốt nghiệp THPT; - Điểm trung bình lớp 12 từ 6,5 điểm trở lên (hoặc điểm trung bình lớp 11 từ 6,5 điểm đối với thí sinh dự tuyển sớm); - Không yêu cầu chứng chỉ tiếng Anh quốc tế đầu vào. Tìm hiểu thêm thông tin chương trình  tại đây   :  Hoteline: 0988.426.240/0978.766.069