Những lộ trình "dĩ nhiên" của xã hội Nhiều phụ huynh đang trĩu nặng lo âu về tương lai của con, bởi việc học xong lớp 9 vào lớp 10 gần như là chuyện dĩ nhiên. Có gia đình cho con học trường gần nhà, cũng có gia đình khuyến khích con thể hiện năng lực ở các bài thi vào trường chuyên. Cho dù có lựa chọn hướng nào, thì lộ trình dĩ nhiên cho học sinh tốt nghiệp lớp 9 là vào lớp 10 trường công. Nhưng những năm gần đây, "trượt lớp 10" đã không còn xa lạ. Cho dù nắm được chỉ tiêu tuyển sinh của tỉnh thành và các trường là giới hạn, và rằng điểm chuẩn mỗi năm sẽ theo thực tế, phụ huynh có vẻ vẫn chưa chuẩn bị hoàn chỉnh các hướng chọn lựa khác. Nếu trượt lớp 10 trường công, thì con nên học tiếp thế nào? Trường tư thục? Trường đào tạo nghề? Hay còn những lựa chọn nào mà phụ huynh chưa biết đến? Và còn rất nhiều những câu hỏi nữa, hiện đang khiến phụ huynh đã lo càng thêm rối. Tuổi 15 - con đang trĩu mình vì gánh kỳ vọng Theo đà phát triển của đất nước, chúng ta dần quen với những tầm nhìn xa, những ước mơ lớn. Và để con có tương lai tươi sáng khi đất nước vươn lên, phụ huynh cũng kỳ vọng cao hơn ở con trẻ. Những áp lực vô hình đó, cộng với những thay đổi tâm sinh lý của tuổi đang thành niên, khiến các em phải cố gắng trưởng thành sớm. Các em dường như đang phải gồng mình để lấp đầy vào khuôn mẫu mà xã hội, gia đình và bản thân đặt ra. Khi nhìn bức tranh kỳ thi lớp 10 năm nay, người lớn chúng ta có lẽ cũng sẽ ái ngại khi nhìn vào những số liệu tổng kết. Ở Hà Nội, chỉ có khoảng 64.7% trong số khoảng 107.000 học sinh đăng ký thi lớp 10 có cơ hội vào các trường công lập. Ở TP.HCM, con số này là 72,000 chỉ tiêu công lập trên tổng khoảng 108.000 thí sinh tốt nghiệp THCS. Cánh cổng này thực sự chưa đủ chỗ cho các em. Và Phụ huynh chính là người đi tìm những cánh cổng mới. Cánh cổng mới vươn tới tương lai Với các em trượt lớp 10, phụ huynh cần cân nhắc xem liệu con có phù hợp hơn với một cách học khác và mục tiêu học khác. Có thể, việc học đi đôi với ứng dụng và thực hành mới chính là cách giúp con tiếp thu hiệu quả. Đặc biệt, nếu việc học đặt mục tiêu là đưa con đến với sự nghiệp cụ thể và sáng lạn, thì quả thực là một lựa chọn đáng cân nhắc. Đó là lý do nhiều phụ huynh trong nhiều năm qua đã chọn con đường đào tạo nghề chất lượng quốc tế cho con. Đối với các em đã thể hiện thiên hướng đam mê công nghệ và thích tìm tòi khám phá, học Lập trình phần mềm là một lộ trình hoàn hảo, đảm bảo cho con một sự nghiệp vững chắc. Chúng ta cũng đều đã nhìn thấy rõ nhu cầu tuyển dụng đối với ngành Lập trình ngày càng tăng mạnh, đặc biệt qua đại dịch Covid. Nghề Lập trình được công nhận rộng rãi là một trong những ngành nghề quan trọng cho chuyển đổi số quốc gia, mà nay đang thiếu nhân lực trầm trọng. Vun đắp hy vọng cùng Aptech Giữa rất nhiều lựa chọn, phụ huynh cần chọn cho con một thương hiệu bền vững, được thị trường lao động công nhận, và có nhiều hướng đi mở ra cho tương lai con. Đó là lý do Quý phụ huynh nên tin chọn Aptech, đã đào tạo lập trình phần mềm tại Việt Nam từ năm 1999 đến nay. Rất nhiều cựu học viên của Aptech hiện đang giữ các vị trí chủ chốt về mặt công nghệ cho doanh nghiệp lớn - nhỏ, trong nước hay quốc tế. Chứng chỉ của Aptech còn mang lại cho học viên lựa chọn liên thông lên bậc Cử Nhân tại các trường đại học liên kết ở nước ngoài. Cơ sở vật chất một phòng lab tại trung tâm trong hệ thống Aptech tại Việt Nam. Học viên Aptech có nhiều dịp tham gia vào các cuộc thi lập trình toàn cầu, đọ sức với bạn bè quốc tế. Đặc biệt, ngày 15/07/2022, Aptech vừa công bố chương trình Aptech I.T. Foundation*, là khóa học 100 giờ nền tảng đặc biệt dành cho các bạn 2k7. Khóa học này sẽ bổ trợ các kiến thức tiên quyết, giúp các bạn dễ dàng chuyển tiếp vào chương trình Advanced Diploma in Software Engineering (Lập trình mạng quốc tế) của Aptech. Nói một cách khác, Aptech đang mở ra một cánh cổng mới, chào mừng các bạn khởi động xây dựng sự nghiệp của mình ngay từ hôm nay. Chương trình sẽ có triển khai tại: Tại Hà Nội: - Tòa nhà C5, Đại học Thủy Lợi, 175 Tây Sơn, Q. Đống Đa - Số 8, Tôn Thất Thuyết, Mỹ Đình - Từ Liêm - 285 Đội Cấn, Q. Ba Đình - 54 Lê Thanh Nghị, Bách Khoa, Q. Hai Bà Trưng Tại TP.HCM: - 590 Cách Mạng Tháng 8, Quận 3 - 35/6 đường D5, Q. Bình Thạnh - 102 Nguyễn Đình Chính, Q. Phú Nhuận - Cần Thơ: Số 1, Lý Tự Trọng, Q. Ninh Kiều *Chương trình có học bổng đặc biệt cho các bạn 2k7 nhập học sớm.