Ước mơ của em là trở thành kỹ sư làm việc tại Cơ quan Hàng không và Vũ trụ Mỹ (NASA). Alena bộc lộ tình yêu dành cho thiên văn học và năng khiếu trong lĩnh vực khoa học hành tinh từ rất sớm. Năm 4 tuổi, em bắt đầu học Toán, Khoa học và chơi xếp hình. Nhận ra con gái có năng khiếu, mẹ Alena đã thúc đẩy con gái theo đuổi lĩnh vực này. Alena Wicker. Alena đăng ký học trung học thông qua chương trình  giáo dục  tại nhà với khối lượng kiến thức được xây dựng phù hợp với trình độ của em. Nhờ vậy, năm 12 tuổi, em đã nhận bằng tốt nghiệp phổ thông và ứng tuyển vào Trường ĐH bang Arizona trong khi bạn bè đồng trang lứa đang học THCS. Tân sinh viên 12 tuổi dự kiến tốt nghiệp cử nhân đại học vào năm 16 tuổi. Sau đó, em sẽ nộp hồ sơ vào NASA, nghiên cứu sáng chế tàu vũ trụ đưa phi hành gia khám phá các hành tinh khác trong vũ trụ. Alena chia sẻ: "Cháu luôn mơ ước trở thành kỹ sư. Cháu đã đặt mục tiêu làm việc cho NASA từ rất sớm và mọi cố gắng đều để dẫn đến công việc này". Không chỉ yêu thích học tập, Alena muốn chia sẻ kinh nghiệm và truyền cảm hứng cho mọi người xung quanh. Em đã thành lập một kênh phát thanh trên  mạng xã hội  Facebook để chia sẻ hành trình học tập cá nhân. "Cháu lên kế hoạch rõ ràng cho những mục tiêu của mình. Cháu cho rằng tuổi tác không ảnh hưởng đến những dự định của mỗi cá nhân. Cháu hy vọng mọi người có thể biến mơ ước thành động lực phấn đấu và gặt hái thành công" - Alena nhắn gửi. Theo  Phạm Khánh Giáo dục & Thời đại