Ngày 24/11, 60 tân sinh viên tại Quảng Trị thi đỗ vào các trường đại học, cao đẳng nhận được học bổng "Tiếp sức đến trường", mỗi suất trị giá 7 triệu đồng. Chương trình do Hội Khuyến học tỉnh Quảng Trị phối hợp với Sở Giáo dục - Đào tạo và Tỉnh Đoàn Quảng Trị, cùng với các đơn vị tổ chức. Ông Hoàng Nam - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị và lãnh đạo Hội Khuyến học trao học bổng cho tân sinh viên (Ảnh: Đăng Đức). Tại buổi lễ, Ban tổ chức đã trao 60 suất học bổng, mỗi suất trị giá 7 triệu đồng tới tân sinh viên thi đậu vào các trường đại học, cao đẳng. Tổng giá trị học bổng được trao lần này là 420 triệu đồng. Tất cả những sinh viên được trao học bổng đều có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn: 15 em gia đình thuộc diện hộ nghèo, 17 em gia đình thuộc diện hộ cận nghèo, 2 em mồ côi cha lẫn mẹ, 14 em mồ côi cha, 4 em mồ côi mẹ, 8 em gia đình có người mắc bệnh hiểm nghèo… Vượt qua khó khăn, các em đã cố gắng nỗ lực học tập tốt để thực hiện ước mơ, hoài bão của mình với mong muốn xây dựng tương lai tốt đẹp hơn. Dù khó khăn, các tân sinh viên vẫn nỗ lực vượt lên để học tập tốt (Ảnh: Đăng Đức). Bà Nguyễn Thị Hồng Vân - Chủ tịch Hội Khuyến học tỉnh Quảng Trị - Trưởng Ban tổ chức cho biết, chương trình "Tấm lòng quê hương - Tiếp sức đến trường" mang ý nghĩa nhân văn sâu sắc, tiếp thêm động lực cho tân sinh viên, cũng là niềm hy vọng đối với các em tân sinh viên nghèo hiếu học. "Xuất phát từ tấm lòng nhân ái, cảm thông và chia sẻ với những khó khăn của các em, nhiều cơ quan, đơn vị đã thắp lên ngọn lửa yêu thương, chăm lo cho sự nghiệp khuyến học. Chính ngọn lửa yêu thương đã tiếp sức cho các em đến với giảng đường, theo đuổi ước mơ. Năm nay, dù khó khăn do dịch Covid-19, các cơ quan đơn vị đã chung tay giúp đỡ các tân sinh viên có cơ hội đến với giảng đường đại học", bà Vân nhấn mạnh. Đợt này, 60 tân sinh viên khó khăn được "tiếp sức" đến giảng đường đại học (Ảnh: Đăng Đức). Qua 18 lần tổ chức, học bổng "Tiếp sức đến trường" lấy mục tiêu "không có sinh viên nào bị bỏ rơi hoặc bỏ học giữa chừng". Từ những suất học bổng này, nhiều sinh viên trên địa bàn đã có điều kiện theo đuổi ước mơ trên con đường học vấn. Qua đó, góp phần bổ sung nguồn nhân lực được đào tạo có chất lượng cho xã hội. Đặc biệt, nhiều em sau khi tốt nghiệp các trường đại học, cao đẳng đã lập nghiệp thành công và quay trở lại ủng hộ chương trình học bổng "Tấm lòng quê hương -Tiếp sức đến trường" để hỗ trợ cho những thế hệ sau. Đón nhận suất học bổng, em Nguyễn Thành Đạt (trú tại huyện Hải Lăng), tân sinh viên Trường ĐH Công nghệ Thông tin TPHCM xúc động gửi lời cảm ơn đến Ban tổ chức chương trình và các nhà hảo tâm đã quan tâm hỗ trợ các em và hứa sẽ cố gắng nỗ lực trong học tập. "Học bổng là món quà vô cùng ý nghĩa với những tân sinh viên khó khăn, giúp các em trang trải được phần nào học phí để viết tiếp ước mơ trên giảng đường đại học", em Đạt bày tỏ.