Điểm chuẩn một số ngành, nhóm ngành có sự tăng mạnh so với năm trước. Trong đó, có trường lấy điểm chuẩn cao nhất lên tới 29,95 điểm. Tra cứu điểm chuẩn năm 2022 của các trường đại học dưới đây: 12 Tại đây Tại đây Tại đây Tại đây Tại đây Tại đây Tại đây Tại đây Tại đây Tại đây Tại đây (Đang cập nhật...) Bộ GD&ĐT lưu ý, sau khi biết điểm trúng tuyển, tất cả thí sinh phải xác nhận nhập học trực tuyến trên hệ thống hỗ trợ tuyển sinh chung, thời gian từ ngày 16/9 đến trước 17h ngày 30/9. Các trường đại học không được yêu cầu thí sinh xác nhận nhập học hoặc nhập học trước ngày 16/9 và không được kết thúc xác nhận nhập học hoặc kết thúc nhập học trước 17h ngày 30/9. Theo quy chế tuyển sinh 2022 của Bộ GD&ĐT, các cơ sở đào tạo sẽ công bố điểm trúng tuyển (và điều kiện, tiêu chí phụ nếu có) vào các ngành, chương trình đào tạo theo các phương thức tuyển sinh; tổ chức cho thí sinh tra cứu kết quả xét tuyển của cá nhân trên trang thông tin điện tử của cơ sở đào tạo (hoặc của nhóm cơ sở đào tạo phối hợp xét tuyển). Về việc thông báo kết quả và xác nhận nhập học, cơ sở đào tạo sẽ gửi giấy báo trúng tuyển cho những thí sinh trúng tuyển, trong đó ghi rõ thủ tục cần thiết đối với thí sinh khi nhập học và phương thức nhập học của thí sinh. Thí sinh xác nhận nhập học bằng hình thức trực tuyến trên hệ thống, trước khi nhập học tại cơ sở đào tạo. Đối với những thí sinh không xác nhận nhập học trong thời hạn quy định, nếu không có lý do chính đáng sẽ coi như từ chối nhập học và cơ sở đào tạo có quyền không tiếp nhận. Nếu do ốm đau, tai nạn, có giấy xác nhận của bệnh viện quận, huyện trở lên hoặc do thiên tai có xác nhận của UBND quận, huyện trở lên, cơ sở đào tạo xem xét quyết định tiếp nhận thí sinh vào học hoặc bảo lưu kết quả tuyển sinh để thí sinh vào học sau. Nếu do sai sót, nhầm lẫn của cán bộ thực hiện công tác tuyển sinh hoặc cá nhân thí sinh gây ra, cơ sở đào tạo chủ động phối hợp với các cá nhân, tổ chức liên quan xem xét các minh chứng và quyết định việc tiếp nhận thí sinh vào học hoặc bảo lưu kết quả tuyển sinh để thí sinh vào học sau. Thí sinh đã xác nhận nhập học tại một cơ sở đào tạo không được tham gia xét tuyển ở nơi khác hoặc ở các đợt xét tuyển bổ sung, trừ trường hợp được cơ sở đào tạo cho phép.