Theo Sở GD&ĐT Hà Nội, các cơ sở  giáo dục  trên địa bàn cần tăng cường công tác kiểm tra việc thực hiện các quy định về bảo đảm vệ sinh an toàn thực phẩm tại các bếp ăn, căng tin của nhà trường. Kiểm soát chặt chẽ nguồn gốc thực phẩm và các khâu: Chế biến, bảo quản, vận chuyển thực phẩm; tuân thủ quy trình giao nhận, kiểm thực ba bước, lưu mẫu thực phẩm theo quy định. Bữa ăn của học sinh Hà Nội (Ảnh: M. Hà). Nghiêm cấm không để các cơ sở sản xuất, cung cấp thực phẩm không đảm bảo đầy đủ các quy định về an toàn thực phẩm, không có giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm cung cấp thực phẩm hoặc suất ăn cho các trường học có bán trú. Khi phát hiện những hành vi vi phạm về an toàn thực phầm cần thông báo ngay cho các cơ quan chức năng tại địa phương để có biện pháp xử lý kịp thời. Đồng thời, Sở GD&ĐT Hà Nội yêu cầu, các đơn vị đẩy mạnh công tác tuyên truyền, giáo dục kiến thức cho học sinh, cán bộ, giáo viên và nhân viên chế biến thực phẩm tại các bếp ăn tập thể, căng tin trong nhà trường về an toàn thực phẩm; bảo đảm an toàn điều kiện vệ sinh cơ sở, trang thiết bị, dụng cụ sơ chế, chế biến, bảo quản và vận chuyển thực phẩm. Lựa chọn và sử dụng thực phẩm an toàn, nói không với thực phẩm giả, thực phẩm kém chất lượng; hiểu đúng, tìm hiểu kỹ các thông tin về thực phẩm bảo vệ sức khỏe, dùng đúng thực phẩm bảo vệ sức khỏe; vệ sinh cá nhân trong việc phòng ngừa ô nhiễm thực phẩm và các bệnh truyền qua thực phẩm. Trang thiết bị và dụng cụ nhà bếp tại một trường học ở Hà Nội (Ảnh: M. Hà). Đồng thời, Sở GD&ĐT Hà Nội cũng yêu cầu các cơ sở giáo dục triển khai mạnh mẽ các hoạt động vệ sinh trường học để phòng, chống các bệnh truyền nhiễm, chủ động kiểm soát, ngăn chặn dịch bệnh trong trường học. Để phòng chống và ngăn chặn các bệnh lây truyền do nguồn nước không đảm bảo, các trường cần huy động các lực lượng nhân viên tham gia vệ sinh khuôn viên sân trường, khơi thông cống rãnh, thu gom rác thải xung quanh sân trường, vệ sinh khử khuẩn lớp học; lập kế hoạch bảo hành, bảo dưỡng công trình nước sạch, vệ sinh tại đơn vị. Tăng cường công tác phối hợp chặt chẽ giữa nhà trường, gia đình và chính quyền địa phương trong việc giáo dục, hướng dẫn trẻ em, học sinh thực hiện các quy định về an toàn thực phẩm, vệ sinh cá nhân, vệ sinh môi trường. Bảo đảm dinh dưỡng hợp lý kết hợp với tăng cường hoạt động thể lực phù hợp với độ tuổi, thể trạng của trẻ em, học sinh và điều kiện của gia đình trẻ em, học sinh để nâng cao sức khỏe, phòng, chống dịch bệnh và các bệnh không lây nhiễm. Hiện Hà Nội là một trong 9 tỉnh, thành phố thực hiện thanh tra chuyên ngành an toàn thực phẩm ở cấp cơ sở. Thời gian tới, Hà Nội dự kiến triển khai hoạt động diễn tập điều tra về ngộ độc và truy xuất nguồn gốc thực phẩm. Trước đó, ngày 21/11, ngay sau khi vụ ngộ độc tại Khánh Hòa xảy ra, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã ban hành Công văn số 6141/BGDĐT-GDTC gửi Ủy ban nhân dân (UBND) các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương về việc tăng cường chỉ đạo công tác bảo đảm vệ sinh, an toàn thực phẩm trong các cơ sở giáo dục.