Học tập an toàn trong không gian tuân thủ "5K" Khép lại những giờ học trực tuyến và chỉ được tương tác với nhau qua màn hình, học sinh Royal School đã chính thức quay trở lại nhịp học tập bình thường. Khoác lên mình bộ đồng phục với sắc đỏ đặc trưng, các bạn học sinh quay trở lại trường với tâm thế háo hức, vui mừng. Đặc biệt, với sự chuẩn bị và sắp xếp kỹ lưỡng, tuân thủ các quy định phòng chống dịch,  Royal School  đã giúp phụ huynh an tâm hơn khi con quay trở lại học trực tiếp. Ngay ở cổng vào, các bạn học sinh sẽ được tiến hành đo thân nhiệt, sát khuẩn, khai báo y tế bắt buộc trước khi di chuyển vào trường. Chỗ ngồi trong lớp học cũng được bố trí giãn cách, mỗi lớp bố trí mỗi học sinh ngồi 1 bàn, đảm bảo an toàn tối đa. Dọc các hành lang được lắp đặt trạm rửa tay, dung dịch sát khuẩn. Royal School cũng sắp xếp tạo lối đi riêng cho từng lớp, hạn chế tiếp xúc ở khoảng cách gần cho giáo viên và học sinh.  Bạn Trần Khánh Linh (học sinh tại Royal School) chia sẻ:  "Sau hơn 6 tháng học trực tuyến, em cảm thấy vui và hạnh phúc khi được quay trở lại trường gặp gỡ thầy cô, bạn bè. Em cũng đã được thầy cô nhắc nhở, hướng dẫn các quy định phòng chống dịch bệnh để đảm bảo an toàn cho bản thân và người xung quanh".  Cùng chung cảm xúc rộn ràng ngày đầu trở lại trường, bạn Nguyễn Bảo Gia Hân (học sinh tại Royal School) bày tỏ:  "Đi học trong điều kiện dịch bệnh phức tạp nên em và bố mẹ cũng hơi lo lắng. Tuy nhiên, với các công tác chuẩn bị chu đáo và hướng dẫn của thầy cô, em tự tin có thể bảo vệ bản thân an toàn để việc đi học được thuận lợi và lâu dài ". Thầy cô vui mừng chào đón học sinh "ngày hội ngộ" Chào đón học sinh quay trở lại, các thầy cô tại Royal School háo hức vì sau hơn 6 tháng dạy học trực tuyến, thầy trò cũng có cơ hội được gặp trực tiếp. Có mặt sớm để đón tiếp học sinh, các thầy cô của Royal School đã vui mừng gửi đến các em học sinh những lời chúc năm mới và tiếp đầy năng lượng để bắt đầu tuần học trực tiếp thuận lợi nhất. Cảm giác quen thuộc với lớp học, bàn ghế, bảng viết… và chính sự hăng hái phát biểu của các em học sinh càng khiến không khí "ngày trở lại trường" thêm phần ý nghĩa. Thầy Nguyễn Minh Chí chia sẻ:  "Buổi học đầu tiên các em rất phấn khởi, hào hứng, đến lớp với sĩ số gần tuyệt đối. Không còn qua màn hình máy tính, tôi được gặp gỡ và giảng dạy trực tiếp nên cảm thấy hào hứng hơn và luôn cố gắng giữ tinh thần tích cực, giữ an toàn sức khỏe để công tác hiệu quả hơn". Được biết, để có được những niềm vui và sự an toàn cho ngày trở lại trường, từ đầu tháng 11, Royal School đã lên phương án tổng vệ sinh và tiến hành rà soát toàn bộ các hoạt động. Từ đào tạo, nhân sự cho đến tiện ích chăm sóc, đưa rước, và đặc biệt là an toàn y tế đều được chuẩn bị kỹ lưỡng, tối ưu. Thầy và trò cùng tuân thủ an toàn tối đa, cùng giúp học sinh quen nhịp Trong ngày đầu đi học này, chủ yếu sẽ dành thời gian ổn định lớp học, tạo tâm lý thoải mái cho các em học sinh và củng cố kiến thức sau thời gian dài học trực tuyến. Nhà trường và các thầy cô thống nhất không nóng vội dạy theo tiến độ chương trình mà trước tiên tập trung ôn lại kiến thức cho các em học sinh. Bên cạnh đó, các thầy cô cũng sắp xếp áp dụng các phương pháp giảng dạy phù hợp để các em làm quen khi quay trở lại học trực tiếp. T.S Mai Đức Thắng - Hiệu trưởng nhà trường cho biết:  "Chúng tôi đã chuẩn bị về cơ sở vật chất, hướng dẫn công tác giảng dạy đối với các giáo viên trong trường. Các công tác tiêm ngừa vaccine cũng được thực hiện đầy đủ ngay từ đầu tháng 11. Royal School đã chuẩn bị an toàn, kỹ lưỡng nên nhận được sự ủng hộ của phụ huynh, điều này chính là động lực to lớn để Royal School cố gắng hơn nữa trong thời gian tới" . Trở lại trường trong sự háo hức và những sự quan tâm từ thầy cô, bạn bè và cả gia đình, chắc chắn các bạn học sinh nơi đây sẽ khởi động lại nhịp học tập, vui chơi và sinh hoạt một cách nhanh nhất.