Khi nhắc đến các cuộc thi sắc đẹp, điều khiến khán giả nhớ tới nhiều nhất có lẽ chính là nhan sắc của dàn thí sinh. Tuy nhiên, nhiều hoa hậu, á hậu và người đẹp lại gây ấn tượng mạnh với công chúng khi có thành tích học tập xuất sắc và trở thành giảng viên đại học. Lương Thùy Linh Lương Thùy Linh là Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2019. Cô từng lọt vào Top 12 Hoa hậu Thế giới 2019. Thùy Linh cũng là một nàng hậu tài sắc vẹn toàn khi sở hữu vẻ ngoài xinh đẹp cùng thành tích học tập xếp vào hàng "khủng". Lương Thùy Linh sở hữu tấm bằng IELTS 7.5 và từng là sinh viên của Trường Đại học Ngoại thương, chuyên ngành Kinh tế đối ngoại. Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2019 tốt nghiệp trường Đại học Ngoại thương loại xuất sắc (Ảnh: FBNV). Mới đây, Lương Thùy Linh đã gây bất ngờ khi thông báo sẽ trở thành giảng viên của Trường Đại học Đại Nam. Người đẹp sinh năm 2000 chia sẻ dòng trạng thái trên Instagram cá nhân: "Từ nay hãy gọi tôi là giảng viên Lương Thùy Linh". Như vậy, Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2019 đã trở thành một giảng viên đại học khi mới 22 tuổi. Trước thông tin bất ngờ này, cộng đồng fans sắc đẹp nói riêng và cộng đồng mạng nói chung đã gửi lời chúc mừng tới Lương Thùy Linh. Lê Âu Ngân Anh  Đăng quang ngôi vị cao nhất tại cuộc thi Hoa hậu Đại dương Việt Nam 2017, Lê Âu Ngân Anh từng phải đối mặt với nhiều thị phi và ý kiến trái chiều. Sau đó, nàng hậu quyết định từ bỏ showbiz để theo đuổi con đường  du học  tại Anh trong vòng hai năm. Ngân Anh tốt nghiệp với bằng Thạc sĩ tại Đại học Salford, Manchester, Vương quốc Anh. Hoa hậu Đại dương Việt Nam 2017 Lê Âu Ngân Anh (Ảnh: FBNV). Hiện tại, Hoa hậu Đại dương Việt Nam 2017 đã trở về Việt Nam công tác. Tháng 8/2021, Lê Âu Ngân Anh nhận lời mời trở thành giảng viên ngành Quản trị Sự kiện tại Trường Đại học Hoa Sen. Lê Phương Thảo Lê Phương Thảo - người đăng quang ngôi vị Á hậu 1 tại cuộc thi Hoa hậu  Thể thao  Việt Nam 2022 không chỉ gây chú ý bởi ngoại hình sắc sảo, cuốn hút mà còn bởi thành tích học tập đáng nể. Á hậu Lê Phương Thảo gây chú ý nhờ ngoại hình sắc sảo, nóng bỏng (Ảnh: FBNV). Người đẹp sinh năm 1994 đã từng theo học tại trường Regent's University London (Anh) và tốt nghiệp với bằng Thạc sĩ chuyên ngành Luxury Brand Management. Với trình độ học vấn xuất sắc như vậy, không có gì bất ngờ khi Lê Phương Thảo trở thành giảng viên thỉnh giảng của Trường Đại học Kinh tế - Tài chính TPHCM. Phùng Bảo Ngọc Vân Dừng chân với vị trí Top 10 Hoa hậu Việt Nam 2016 và nhận được danh hiệu "Người đẹp truyền thông" tại cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016, Phùng Bảo Ngọc Vân vẫn gây ấn tượng với nhiều người nhờ sở hữu trình độ học vấn đáng ngưỡng mộ. Phùng Bảo Ngọc Vân lọt Top 10 Hoa hậu Việt Nam 2016 (Ảnh: FBNV). Người đẹp từng có nhiều thành tích "khủng" khi theo học tại Trường Đại học Ngoại thương như đạt giải Nhất sinh viên nghiên cứu khoa học cấp trường, giải Nhất sinh viên nghiên cứu khoa học cấp bộ 2017, giành được nhiều học bổng của nhà trường và doanh nghiệp... Ngọc Vân tốt nghiệp Trường Đại học Ngoại thương với tấm bằng loại xuất sắc chuyên ngành Kinh tế đối ngoại. Hiện tại, "Người đẹp truyền thông" đang công tác tại Trường Đại học Ngoại thương với vai trò giảng viên. Huỳnh Thúy Vi  Huỳnh Thúy Vi là một người đẹp nổi bật trong cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016. Tuy chỉ dừng lại ở Top 30, Thúy Vi vẫn để lại ấn tượng sâu sắc trong lòng khán giả bởi vẻ đẹp ngọt ngào cùng thành tích học tập xuất sắc. Thúy Vi đang làm giảng viên tại trường Đại học Tây Đô (Ảnh: FBNV). Thúy Vi tốt nghiệp ngành Tài chính ngân hàng tại Trường Đại học Cần Thơ và theo học cao học tại Trường Đại học Tây Đô. Sau đó, người đẹp trở thành giảng viên khoa Xã hội nhân văn và Truyền thông tại Trường Đại học Tây Đô.