Với nền tảng vững vàng từ tập đoàn Hồ Gươm - Tập đoàn kinh tế với 30 năm xây dựng và phát triển trong các lĩnh vực sản xuất, bất động sản, nông nghiệp công nghệ cao, CNTT… Đại học Trưng Vương phát triển theo mô hình đại học định hướng doanh nghiệp dựa trên nền tảng kinh nghiệm, nguồn lực sẵn có từ một tập đoàn kinh tế đa ngành đa lĩnh vực. Trong quá trình học tập, sinh viên được tiếp cận với môi trường thực tế, từng nhóm sinh viên được các đơn vị, khoa chuyên môn của nhà trường hỗ trợ một cách chuyên sâu. Phòng học hiện đại, các phòng, khoa chuyên môn cùng nơi ăn ở cho sinh viên nằm trong một tổ hợp văn phòng và nhà ở hiện đại với nhiều tiện ích, cũng tại đây, môi trường doanh nghiệp và khởi nghiệp hứa hẹn sẽ đem đến cho sinh viên những trải nghiệm khác biệt. Đại học Trưng Vương cũng là một trong những trường đại học đầu tiên tại Việt Nam có chương trình đầu tư khởi nghiệp dành cho sinh viên có giá trị 1 triệu USD. Tiến sĩ Nguyễn Huy Oanh - Hiệu trưởng trường ĐH Trưng Vương chia sẻ: "ĐH Trưng Vương tập trung, kết nối các nguồn lực giữa trường đại học, chuyên gia, các nhà đầu tư và các doanh nghiệp trên cơ sở nguồn lực của tập đoàn Hồ Gươm. Chúng tôi hỗ trợ đầu tư và đồng hành cho một số dự án khởi nghiệp của sinh viên đồng thời khuyến khích sinh viên trong các lĩnh vực khác nhau cùng thành lập đội/nhóm khởi nghiệp như: Công nghệ, tài chính, quản trị, ngôn ngữ, luật, sức khỏe, giáo dục, nông nghiệp, … để các dự án khởi nghiệp không chỉ mang tính đột phá mà còn có tính khả thi, không chỉ đổi mới sáng tạo mà còn gắn với thị trường với các sản phẩm/giải pháp thiết thực ." Hiện ĐH Trưng Vương có 2 cơ sở: Cơ sở 1: Km5 - xã Kim Long - Tam Dương - Vĩnh Phúc. Cơ sở thực hành: Tầng 12A, Hồ Gươm Plaza, Số 102 Trần Phú, P. Mộ Lao, Q. Hà Đông, TP. Hà Nội) với 7 ngành đào tạo hệ chính quy: - Quản trị kinh doanh- Luật kinh tế- Kế toán - Tài chính - ngân hàng - Điều dưỡng- Tiếng Trung Quốc- Tiếng Anh Và có hai hình thức tuyển sinh chủ yếu năm 2022 : Xét tuyển kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2022 và xét tuyển học bạ. Học sinh được học tập tại các phòng học mở và phòng học chức năng chuyên biệt ngay tại cơ sở Hà Nội và Vĩnh Phúc tùy theo nguyện vọng đăng ký. (chi tiết vui lòng gọi hotline: 0946.673.082 hoặc truy cập: https://tv-uni.edu.vn/)