Trong dịp Giáng sinh, rất nhiều bậc cha mẹ thường kể cho con mình nghe về một ông già vui tính, râu tóc bạc phơ, trèo xuống ống khói vào ngày 24/12 với một bao đầy quà trong xe trượt tuyết của mình. Câu chuyện về ông già Noel luôn mang lại niềm vui cho trẻ em trên toàn thế giới. Tuy nhiên, phép thuật của ông già Noel không thể tồn tại mãi mãi. Đến một lúc nào đó, gần như tất cả trẻ em sẽ biết rằng thực ra cha mẹ chúng (hoặc một thành viên khác trong gia đình) chịu trách nhiệm gói quà và đặt các món quà dưới gốc cây thông Noel khi chúng đang ngủ. Trẻ tin vào sự tồn tại của ông già Noel trong bao lâu? Hầu hết trẻ em tin rằng ông già Noel là có thật cho đến khi chúng khoảng 8 tuổi. Khi được 5 hoặc 6 tuổi, nhiều trẻ có thể phân biệt giữa thực tế và tưởng tượng, nhưng chúng vẫn giữ câu chuyện thần thoại đặc biệt về ông già Noel lâu hơn một chút vì một số lý do cá nhân. Giáng sinh là ngày lễ được nhiều em nhỏ ngóng trông (Ảnh minh họa: Dreamstime). Thực ra, thật vui khi trẻ nhỏ tin vào sự tồn tại của ông già Noel. Nếu cha mẹ, giáo viên và bạn bè đồng trang lứa cũng ủng hộ câu chuyện này thì trẻ em có thể có ít lý do hơn để nghi ngờ. "Đây là giai đoạn phát triển của thời thơ ấu, trong đó trẻ nhỏ có thể dễ dàng tin vào những mối liên hệ không có thật giữa các sự kiện", Gail Saltz, phó giáo sư về tâm thần học tại New York, Mỹ chia sẻ. Nếu trước đó, những món quà chưa có dưới gốc cây thông và sau đó, những chiếc bánh quy đã được ăn hết, trẻ em dưới 8 tuổi có thể suy luận rằng ông già Noel rõ ràng phải tồn tại. Những chi tiết khó tin khác (như câu hỏi, liệu ông già Noel có thể đi xuống mọi ống khói trên thế giới trong một đêm hay không) có thể được giải thích bằng ý tưởng về phép thuật. Phó giáo sư Saltz nói: "Khoảng từ 8 đến 10 tuổi, trẻ em bắt đầu phát triển khả năng suy luận và điều đó khiến chúng nghi ngờ liệu những câu chuyện mà chúng đã nghe về ông già Noel có phải là sự thật hay không. Đây là lúc chúng có khả năng đặt câu hỏi. Một số trẻ có thể đặt câu hỏi thăm dò, nhưng những trẻ khác có thể tự tìm ra câu trả lời". Phải làm gì nếu một đứa trẻ khác nói với con bạn rằng ông già Noel không có thật? Đừng ngạc nhiên nếu một ngày, con bạn trở về nhà và nói rằng, một đứa trẻ khác nói với chúng là ông già Noel không tồn tại. Mỗi gia đình đưa ra những quyết định khác nhau về những gì họ nói với con của mình về ông già Noel và một số trẻ sẽ nghi ngờ ông già Noel từ khi chúng còn nhỏ. Đừng đổ lỗi cho đứa trẻ đã nói ra điều đó, thay vào đó hãy tập trung vào cách bạn sẽ phản ứng với con mình. Nếu con bạn còn nhỏ, một cách hiệu quả là trấn an con bạn rằng ông già Noel có thật nhưng một số người không tin vào ông ấy. Bạn có thể đọc cho con một cuốn sách hoặc xem một bộ phim về kỳ nghỉ có đề cập đến sự tồn tại của ông già Noel, chẳng hạn như  The Polar Express. Một lựa chọn khác là thừa nhận sự thật. Điều này chắc chắn có thể là thách thức. Tuy nhiên, nếu con bạn đã lớn và dường như bị thuyết phục với lời chia sẻ của bạn bè, tốt hơn là bạn nên nói thẳng với chúng. Tiếp tục đẩy mạnh huyền thoại về ông già Noel khi con bắt đầu nghi ngờ không có lợi cho việc xây dựng lòng tin. Tuy nhiên, bạn có thể làm dịu vấn đề bằng cách chia sẻ câu chuyện lịch sử về Thánh Nicholas và giải thích cuộc đời của ông phù hợp với truyền thống mà chúng ta đã biết như thế nào. Bạn cũng có thể tâm sự với con một cách mơ hồ hơn. Bạn có thể nói với con mình rằng một số người không tin vào ông già Noel, nhưng những người khác thì tin. Nói với con rằng mọi người đều có quyền quyết định xem họ có tin hay không và hãy để họ tự lựa chọn. Trẻ nhỏ thường tin vào sự tồn tại của ông già Noel (Ảnh: Getty Images). Làm gì khi con "bắt quả tang" bạn đóng vai ông già Noel? Bạn đang xếp quà Noel dưới gốc cây thông và ăn bánh quy trong đêm thì con của bạn xuất hiện. Vậy, nên nói gì với con khi đó? Một lần nữa, cách bạn phản ứng sẽ phụ thuộc vào độ tuổi và mức độ phản ứng của con bạn. Nếu bạn khá chắc chắn rằng con đã theo dõi bạn từ trước thì bây giờ có thể là thời điểm tốt để nói ra sự thật. Hãy ôm con thật chặt và thảo luận về ý nghĩa thực sự của "phép thuật" Giáng sinh. Mặt khác, nếu con của bạn còn nhỏ và chỉ tình cờ thức dậy rồi ra phòng khách uống nước thì bạn hãy cố gắng suy nghĩ và ứng biến. Bạn có thể nói rằng bạn vừa thức dậy để ăn nhẹ lúc nửa đêm và mời con một miếng bánh quy. Bạn cũng có thể đề nghị con cùng nhìn ra ngoài cửa sổ để xem liệu có thấy chiếc xe trượt tuyết của ông già Noel hay không. Khi nào nên nói sự thật về ông già Noel? Bạn không cần phải sớm nói sự thật với con mình, đặc biệt nếu chúng có vẻ thực sự thích câu chuyện về ông già Noel.  Nếu con bạn nghiêm túc hỏi rằng ông già Noel có thật không và bạn nhận thấy mức độ nghi ngờ lớn của con trẻ, hãy cho chúng biết sự thật. Việc nói dối một đứa trẻ đã sẵn sàng cho sự thật có thể gây hại. Phó giáo sư Saltz nói: "Nếu con bạn hỏi bố mẹ một cách trực tiếp vì chúng đang đến tuổi phát triển những nghi ngờ dựa trên kỹ năng suy luận của mình thì tôi nghĩ tốt nhất là bạn nên thành thật với chúng". Nên làm gì khi bạn có một đứa con lớn và một đứa nhỏ? Nếu bạn có cả con lớn và con nhỏ, hãy nói chuyện với những đứa trẻ lớn hơn của bạn, nhờ chúng giúp giữ cho điều kỳ diệu về ông già Noel tồn tại. Nhắc nhở chúng rằng chúng từng yêu thích câu chuyện về ông già Noel như thế nào khi chúng còn nhỏ và khuyến khích con không lấy đi niềm vui đó của em mình. Hãy cố gắng biến những đứa con lớn của bạn trở thành một phần của "điều kỳ diệu về Giáng sinh" đối với em của chúng. Thậm chí có thể để những đứa trẻ lớn hơn đóng vai ông già Noel sau khi những em bé đã đi ngủ. Ông già Noel là một nhân vật vui nhộn gây ấn tượng mạnh với các em nhỏ trong dịp Giáng sinh. Tất nhiên, khi lớn, trẻ em sẽ biết sự thật về ông già Noel và người thực sự trao quà cho chúng vào đêm Giáng sinh. Hãy tận hưởng điều kỳ diệu của ông già Noel, miễn là điều đó khiến con bạn hạnh phúc nhưng đừng che giấu sự thật khi chúng đã đủ lớn để hiểu được điều đó. Bạn có thể tạo một chiều hướng tích cực cho cuộc trò chuyện về ông già Noel bằng cách tập trung vào ý nghĩa của Giáng sinh, đó là tình yêu, gia đình và truyền thống.