Ngày 3/12, ông Đào Đức Tuấn, Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Bình Định, xác nhận thông tin một học sinh lớp 12 của Trường THPT Phù Cát 3 (xã Cát Hưng, huyện Phù Cát) tử vong trong quá trình thi chạy do nhà trường tổ chức hôm 27/11. Một học sinh lớp 12 ở Bình Định tử vong sau thi chạy cự ly 200m do trường tổ chức (Ảnh minh họa: Minh Nhật). "Sau khi xảy ra sự cố, Sở đã liên hệ Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Định hỗ trợ tích cực nhưng em học sinh đã tử vong trước khi đến bệnh viện. Nhà trường đã phối hợp với Công an, các cơ quan huyện Phù Cát thực hiện các bước xử lý vụ việc theo quy định. Lãnh đạo Sở đã có mặt tại bệnh viện để chia buồn, động viên, hỗ trợ gia đình", ông Tuấn cho hay. Theo ông Nguyễn Văn Phương - Hiệu trưởng Trường THPT Phù Cát 3, việc nhà trường tổ chức thi chạy theo kế hoạch chung để chuẩn bị cho tổ chức Hội khỏe Phù Đổng tỉnh Bình Định. Em học sinh gặp nạn tên T., là thành viên đội năng khiếu thể dục  thể thao  của trường về môn chạy. Các lần trước em đều tham gia chạy bình thường. Lần này, em T. tham gia chạy cự ly 200m nhưng mới chạy khoảng 170m thì gặp sự cố. Dù được nhân viên y tế của trường kịp thời sơ cứu, chuyển đi trạm xá rồi chuyển thẳng Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Định cấp cứu nhưng em đã không qua khỏi. Có ý kiến cho rằng, khi em T. ngã gục xuống khi đang chạy nhưng nhân viên y tế có mặt không kịp thời cấp cứu, ông Phương chia sẻ: "Các khâu tổ chức thi được nhà trường chuẩn bị tốt. Cán bộ y tế của trường có bằng y sỹ và đã kịp thời sơ cứu ban đầu rồi chuyển đến Trạm Y tế xã Cát Hưng sơ cứu cho thở oxy, sau đó chuyển vào Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Định". Về nguyên nhân tử vong, ông Phương cho biết thêm, cơ quan Pháp y tỉnh, Viện kiểm sát yêu cầu khám nghiệm tử thi để xác định nguyên nhân chính xác. Tuy nhiên, gia đình cho rằng em chết đột tử nên làm đơn bảo lãnh xin không khám nghiệm để đưa về nhà lo hậu sự. "Theo khám nghiệm tử thi bên ngoài, bác sĩ kết luận sơ bộ là em T. không bị các tác động ngoại lực bên ngoài. Khả năng nguyên nhân tử vong liên quan đến vấn đề tim mạch nhưng không phát hiện sớm", ông Phương cho hay.