Ngày 31/10, Sở GD&ĐT TPHCM ra hướng dẫn thu, sử dụng học phí năm học 2022-2023 của các cơ sở  giáo dục  và đào tạo trên địa bàn thành phố.  Theo Sở GD&ĐT TPHCM, đây là năm đầu tiên áp dụng mức thu học phí mới theo quy định Nghị quyết số 16/2022/NQ-HĐND của HĐND thành phố về quy định mức học phí đối với giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông công lập năm học 2022 -2023 và các năm học tiếp theo trên địa bàn theo Nghị định số 81 của Chính phủ. Đồng thời, áp dụng  chính sách  học phí đặc thù hỗ trợ học phí của HĐND TPHCM.  Cụ thể, mức thu học phí tại các cơ sở công lập từ mầm non đến THPT, Giáo dục thường xuyên (từ bậc tiểu học không thu học phí) như sau:  Nhóm 1: Học sinh học tại các trường ở thành phố Thủ Đức và các quận: 1, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 10, 11, 12, Bình Thạnh, Phú Nhuận, Gò Vấp, Tân Bình, Tân Phú, Bình Tân. Nhóm 2: Học sinh học tại các trường ở các huyện: Bình Chánh, Hóc Môn, Củ Chi, Nhà Bè và Cần Giờ. Đặc biệt, theo hướng dẫn học sinh giáo dục phổ thông ngoài công lập không bao gồm các học sinh đang học tại các cơ sở có vốn đầu tư nước ngoài) cũng được hỗ trợ học phí trong năm học 2022-2023. Mức hỗ trợ cụ thể như sau:  Vào giữa tháng 10 vừa qua HĐND TPHCM đã thông qua tờ trình về mức học phí từ năm học 2022 - 2023. Mức tăng cao nhất ở bậc THCS lên đến 5 lần so với học phí hiện tại.