Việc hợp tác này nhằm cùng nhau thúc đẩy mục tiêu đào tạo, phát triển nguồn nhân lực tài chính chất lượng cao, đồng thời mở rộng cơ hội việc làm trong và ngoài nước cho các nhân sự trẻ tài năng của Việt Nam. Phát biểu tại lễ ký kết, bà Đặng Thị Mai Trang, đại diện ICAEW tại Việt Nam chia sẻ: "Chúng tôi rất vui mừng khi chứng kiến mối quan hệ hợp tác giữa ICAEW và BDO tại Việt Nam bước sang một trang mới, chặt chẽ và toàn diện hơn. Kể từ khi ICAEW mở văn phòng đại diện tại Việt Nam vào năm 2015, BDO luôn là đối tác quan trọng của ICAEW trong các chương trình tuyển dụng và phát triển tài năng trong lĩnh vực tài chính, kế toán, kinh doanh, không chỉ tại Việt Nam mà cả thị trường khu vực như Malaysia. Tôi tin rằng MOU vừa được ký kết sẽ cho phép hai bên triển khai nhiều chương trình hợp tác hiệu quả và ý nghĩa hơn trong thời gian tới, mang lại nhiều lợi ích vượt trội cho học viên của ICAEW và nhân viên của BDO." ICAEW hợp tác với BDO Việt Nam thúc đẩy đào tạo, phát triển nguồn nhân lực tài chính chất lượng cao. Theo thỏa thuận hợp tác, nhân viên làm việc tại BDO sẽ nhận nhiều quyền lợi và hỗ trợ đặc biệt khi theo học các chứng chỉ, bằng cấp của ICAEW. BDO sẽ tạo điều kiện thuận lợi nhất về thời gian học tập, ôn luyện và tham dự kỳ thi quốc tế dành cho các nhân viên của Công ty theo học chương trình chuyên nghiệp Chartered Accountant (ACA) của ICAEW. Các ứng viên đang theo học chứng chỉ Quốc tế về Tài chính, Kế toán và Kinh doanh (ICAEW CFAB) sẽ được hưởng những chính sách đãi ngộ đặc quyền khi ứng tuyển vào BDO Việt Nam. Bên cạnh đó, hai bên sẽ phối hợp tổ chức các sự kiện đào tạo kỹ năng nghề nghiệp cần thiết, cũng như mở rộng cơ hội nghề nghiệp cho học viên ICAEW tại BDO Việt Nam và BDO Malaysia. Theo thỏa thuận hợp tác, nhân viên tại BDO sẽ nhận nhiều quyền lợi và hỗ trợ đặc biệt khi theo học các chứng chỉ, bằng cấp của ICAEW. Đại diện cho BDO tại Việt Nam, bà Vũ Thị Thu Hương phát biểu "Chúng tôi đánh giá rất cao mối quan hệ hợp tác ngày càng phát triển và hiệu quả giữa BDO và ICAEW. BDO luôn đặt trọng tâm vào yếu tố con người và mục tiêu phát triển đội ngũ nhân viên luôn được BDO đặt lên vị trí hàng đầu. Với sự đồng hành hiệu quả cùng ICAEW, BDO cam kết sẽ tiếp tục đầu tư, đào tạo và phát triển nguồn nhân lực có chất lượng cho chính bản thân doanh nghiệp mình cũng như cho ngành dịch vụ kế toán, kiểm toán, thuế, tư vấn tài chính và kinh doanh nói chung. Là tổ chức nghề nghiệp chuyên nghiệp hàng đầu thế giới có mạng lưới doanh nghiệp đối tác quốc tế rộng lớn, ICAEW đã kết nối thành công và đưa học viên Việt Nam thực tập, làm việc tại các đối tác trong nước và quốc tế. ICAEW không chỉ dừng lại ở việc hỗ trợ các học viên của mình vượt qua các kỳ thi, mà còn đồng hành suốt quá trình phát triển nghề nghiệp của học viên. Cũng từ phương châm hoạt động này, ICAEW đã trở thành đối tác tin cậy, cung cấp nguồn nhân sự chất lượng cao, đáp ứng chuẩn mực quốc tế trong lĩnh vực tài chính, kế toán, kinh doanh cho các doanh nghiệp lớn trong nước và quốc tế. Trong suốt nhiều năm hợp tác, ICAEW đã hỗ trợ BDO tuyển dụng được đội ngũ nhân sự tài năng làm việc cho công ty tại văn phòng Việt Nam và Malaysia. Nhiều bạn trẻ Việt Nam khi theo học chương trình CFAB của ICAEW tại Việt Nam đã có cơ hội thực tập và làm việc trong môi trường quốc tế của BDO thông qua sự kết nối này. Bộ phận Dịch vụ Quốc tế của BDO khu vực được đặt tại TP. HCM mới tuyển dụng một loạt các học viên xuất sắc của ICAEW Việt Nam và tiếp tục tài trợ đào tạo các nhân sự trẻ này trở thành Chartered Accountant (ACA) trong tương lai gần. Các bạn trẻ làm việc trong bộ phận này sẽ có cơ hội được làm việc trực tiếp với các khách hàng lớn trong khu vực. Người đứng đầu bộ phận này chính là một trong những ICAEW Chartered Accountant đầu tiên tại Việt Nam, có kinh nghiệm làm việc tại nước ngoài cũng như quản lý nhiều khách hàng quốc tế lớn và đa dạng. Bộ phận Dịch vụ Quốc tế của BDO đang có kế hoạch mở rộng trong tương lai gần và dự kiến tiếp tục tuyển dụng thêm nhiều học viên ICAEW trong năm nay. ICAEW là tổ chức quốc tế trong lĩnh vực tài chính - kế toán lâu đời nhất thế giới được thành lập vào năm 1880 tại Vương quốc Anh. ICAEW chính thức hiện diện tại Việt Nam từ năm 2015 với văn phòng tại Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh và là tổ chức nghề nghiệp quốc tế đầu tiên và duy nhất hiện nay cung cấp bằng Chartered Accountant tại Việt Nam, bằng cấp nghề nghiệp chuyên nghiệp cao cấp nhất trong lĩnh vực kế toán, kiểm toán, tài chính và kinh doanh. Trong hơn 7 năm hoạt động tại Việt Nam, các chương trình hợp tác giữa ICAEW và các doanh nghiệp đối tác đã mở ra nhiều cơ hội phát triển nghề nghiệp rộng mở cho rất nhiều tài năng trẻ Việt Nam là học viên của tổ chức này. Hơn nữa, những học viên của ICAEW Việt Nam sở hữu chứng chỉ, bằng cấp chuyên môn được công nhận trên toàn cầu còn được đánh giá là nguồn nhân lực chất lượng cao, góp phần nâng cao năng lực cạnh tranh của ngành dịch vụ tài chính - kế toán Việt Nam trong bối cảnh hội nhập quốc tế sâu rộng.