Ngày 27/10, nữ sinh lớp 7 tên Linh (đã đổi tên, học trường THCS Ka Đơn, huyện Đơn Dương, tỉnh Lâm Đồng) đã được chuyển xuống một bệnh viện tại TPHCM tiếp tục điều trị. Trước đó, tại Trung tâm Y tế huyện Đơn Dương, Linh có biểu hiện nôn ói, đau đầu nên được đưa đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lâm Đồng. Bệnh viện Đa khoa Lâm Đồng đã hội chẩn và xác định vùng mắt phải của nữ sinh bị đánh sưng, phù, tổn thương thần kinh hậu nhãn cầu. Tình trạng bệnh nhân có diễn tiến xấu nên phải chuyển đến bệnh viện tuyến trên. Nữ sinh lớp 7 đang được chăm sóc, điều trị tại cơ sở y tế (Ảnh: Gia đình cung cấp). Cùng ngày, Công an huyện Đơn Dương đã triệu tập 6 người liên quan việc  nữ sinh lớp 7 bị đánh  tại khuôn viên Nhà thờ Ka Đơn. Bước đầu, công an xác định có 2 nữ sinh THPT trực tiếp đánh Linh. Số còn lại tham gia cổ vũ, đứng nhìn và không can ngăn.   Như  Dân trí  đã thông tin, tối 23/10, Linh cùng bạn đi lễ nhà thờ Ka Đơn. Khi vừa bước ra khỏi nhà thờ, nữ sinh này bị một số người kéo ra góc khuất đánh đến ngất xỉu.