Chính vì thế nhu cầu và giá trị của nghề thiết kế nội thất trong xã hội ngày một cao hơn, đây là công việc sáng tạo, thú vị, thu nhập cao nên được các bạn trẻ quan tâm tìm học. Chọn trường học thiết kế nội thất ở đâu tốt là vấn đề quan trọng giúp bạn đầu ra trở thành nhà thiết kế nội thất thực thụ. Học thiết kế nội thất có cần năng khiếu vẽ tay Nhiều bạn lầm tưởng, lo lắng học thiết kế nội thất cần phải có năng khiếu vẽ tay. Tuy nhiên thực tế hiện nay, các nhà thiết kế nội thất hoàn toàn trình bày ý tưởng thiết kế qua các bản vẽ chuyên nghiệp bằng phần mềm 2D, 3D trên máy tính. Việc nháp ý tưởng thiết kế đôi khi cần phác thảo bằng tay tuy nhiên khi theo học thiết kế nội thất ở các trường, trung tâm đào tạo uy tín bạn đều được dạy vẽ tay đầy đủ và chắc chắn không có năng khiếu bạn vẫn được học để có đủ kỹ năng vẽ nháp ý tưởng, chứ không cần năng khiếu vẽ tay như bạn nghĩ. Học thiết kế nội thất ở đâu tốt và cần thời gian bao lâu Nhiều bạn lầm tưởng học thiết kế nội thất chỉ cần thời gian học 3-7 tháng. Để trở thành thiết kế nội thất bạn cần có đủ các kiến thức thẩm mỹ, mỹ thuật, kỹ thuật, kiến thức thực tế và các công cụ phần mềm 2D 3D. Riêng các kiến thức về thẩm mỹ, mỹ thuật, các phong cách thiết kế là khá nhiều để am hiểu bạn đã cần 3-5 tháng. Vì vậy các chuyên gia đánh giá thời gian để học thiết kế nội thất tối thiểu 8 tháng và bạn nên chọn học thiết kế nội thất ở đâu tốt có thời gian đào tạo chuyên sâu từ 12-24 tháng. Bạn nên tham khảo chương trình học thiết kế nội thất chuyên sâu tại trường đào tạo thiết kế nội thất Awe từ 12,5-18 tháng:  https://awe.edu.vn/awe/khoa-hoc-thiet-ke-noi-that Tìm hiểu trường đào tạo thiết kế nội thất Awe Cùng chúng tôi tới thăm Trường đào tạo thiết kế nội thất và kiến trúc Awe, nơi có gần 10 năm đào tạo ngành thiết kế nội thất hệ chính quy. Awe là môi trường học ngành thiết kế nội thất chuyên sâu và làm thực tế tốt hiện nay. Học thiết kế nội thất tại Awe bạn được trang bị các kiến thức chuyên ngành rất đầy đủ qua 17 môn học, đặc biệt các môn về mỹ thuật và tư duy thiết kế giúp người học có khả năng sáng tạo, tư duy để trở thành nhà thiết kế. Awe cũng là công ty thiết kế - Thi công nội thất 13 năm nên có môi trường học chuyên sâu và làm thực tế. Trong chương trình học chuyên ngành nội thất hệ chính quy tại Awe bạn được tham gia làm từ 10-40 công trình thực tế từ dễ tới khó nên đầu ra cực kỳ tự tin với năng lực thiết kế nội thất hoàn chỉnh của mình. Học thiết kế nội thất ở đâu để không đứt gánh giữa đường học nghề Nghề thiết kế nội thất đòi hỏi cần có sự đam mê vì vậy học thiết kế nội thất ở đâu tốt: chắc chắn là học tại môi trường nuôi dưỡng cho người học đam mê và phát huy tài năng. Tại trường đào tạo thiết kế nội thất Awe chúng tôi được tiếp xúc rất nhiều giáo viên là các nhà thiết kế nội thất giỏi sẽ cho bạn chuyên môn nghề sâu và truyền cho học viên những đam mê, định hướng làm nghề chuyên nghiệp, hướng dẫn bạn có lộ trình rõ ràng để làm giỏi trong nghề. Thiết kế nội thất có nhiều cấp độ, nếu chỉ dừng ở level 1, level 2 thì khó đem lại cho bạn sự thành công và thu nhập mong muốn. Học viên Awe không chỉ làm được thiết kế nội thất mà được hướng dẫn cách thăng tiến trong nghề nghiệp tốt, lộ trình phát triển 2-10 năm sau ra trường để đạt được vị trí giá trị cao trong nghề. Chọn học thiết kế nội thất ở đâu: Phương pháp học thực hành chuyên sâu và làm thực tế đáng để nghiên cứu Phương pháp học thiết kế nội thất ở đâu tốt hiện nay được các chuyên gia đánh giá là phải học chuyên sâu về chuyên ngành và phải được làm công trình thực tế là cách tốt nhất để vận dụng kiến thức. Tại trường đào tạo thiết kế nội thất Awe có môi trường học chuyên sâu và học viên được làm từ 20-40 công trình thực tế. Học viên được tham gia thiết kế các công trình thực tế và học chuyên sâu về thẩm mỹ, kỹ năng, tư duy để thiết kế công trình khó, đây là yếu tố quan trọng khẳng định đầu ra học viên hoàn toàn làm được việc và tự tin vào nghề. Những thông tin trên giúp bạn có thể hiểu rõ hơn học thiết kế nội thất ở đâu tốt. Để biết thêm thông tin tuyển sinh tại Trường đào tạo thiết kế nội thất và kiến trúc Awe, mời bạn liên hệ theo các thông tin dưới đây: Phòng tư vấn đào tạo và tuyển sinh Hotline: 0932 662 186 Website trường Awe:  https://awe.edu.vn/ Fanpage:  https://www.facebook.com/hocthietkenoithat Địa chỉ: Tòa nhà Awe số 9/102 Khuất Duy Tiến, Thanh Xuân, Hà Nội