Chúc mừng thầy trò nhân lễ khai giảng năm học 2022- 2023, ông Nguyễn Hồng Diên, Bộ trưởng Bộ Công Thương cho biết, cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư và kinh tế số đang là xu hướng phát triển mạnh mẽ, mang lại nhiều thời cơ nhưng cũng có không ít khó khăn, thách thức. Trong bối cảnh đó,  thứ nhất  Bộ trưởng yêu cầu nhà trường tiếp tục nghiên cứu, đổi mới căn bản, trở thành trường đại học hàng đầu, tiên phong trong lĩnh vực giáo dục, nghiên cứu ứng dụng, chuyển giao công nghệ và đổi mới sáng tạo. Ông Nguyễn Hồng Diên, Bộ trưởng Bộ Công Thương (Ảnh: Đ.T). Thứ hai , nhà trường tiếp tục đẩy mạnh thực hiện tự chủ đại học, đẩy mạnh chuyển đổi số, thực hiện có hiệu quả mô hình đại học số, đại học thông minh, đáp ứng yêu cầu đổi mới. Ba là , tiếp tục đẩy mạnh và nâng cao hơn nữa chất lượng, hiệu quả hoạt động hợp tác quốc tế trong đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn và nghiên cứu khoa học. Nhà trường cần ưu tiên phát triển các chương trình nghiên cứu khoa học gắn với đào tạo sau đại học, thương mại hóa sản phẩm nghiên cứu và chuyển giao công nghệ. "Bên cạnh việc chú trọng nâng cao chất lượng đào tạo về chuyên môn, nhà trường cần quan tâm xây dựng môi trường, điều kiện làm việc, học tập lành mạnh, giúp các em trở thành người vừa có trình độ chuyên môn, kỹ thuật cao vừa có lòng yêu nước; Khuyến khích các hoạt động nghiên cứu khoa học, công nghệ và tăng cường đào tạo nguồn nhân lực trong các ngành công nghiệp nền tảng (như công nghiệp hỗ trợ, vật liệu, cơ khí, chế tạo, chế biến, điện tử, hóa chất, năng lượng)", Bộ trưởng nói. PGS.TS Trần Đức Quý, Hiệu trưởng Trường ĐH Công nghiệp Hà Nội đánh trống khai giảng năm học mới (Ảnh: Đ.T). Chia sẻ tại lễ khai giảng, PGS.TS Trần Đức Quý, Hiệu trưởng Trường ĐH Công nghiệp Hà Nội cho biết, trong bối cảnh toàn cầu hóa và sự bùng nổ công nghệ của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 đã tạo ra cơ hội cũng như nhiều thách thức lớn cho Việt Nam đặc biệt là cho  giáo dục  và đào tạo. Trong bối cảnh đó, bước vào năm học mới 2022-2023, nhà trường sẽ tập trung thực hiện 5 nhiệm vụ trọng tâm. Thứ nhất : Thực hiện Đề án "Chuyển đổi số Đại học". Tăng cường chuyển đổi số và ứng dụng công nghệ thông tin trong các hoạt động dạy- học. Thứ hai : Chủ động mở rộng hợp tác song phương, đa phương, tăng cường hợp tác, thu hút đầu tư nước ngoài; phát triển hợp tác, trao đổi sinh viên, giảng viên, NCKH. Thứ 3:  Thực hiện kiểm định cơ sở đào tạo, đánh giá, kiểm định chương trình đào tạo theo kế hoạch, lộ trình; Tham gia các bảng xếp hạng trường đại học có uy tín quốc tế. Trao học bổng cho sinh viên thủ khoa năm học 2022- 2023 (Ảnh: M.H). Thứ tư:  Kiện toàn, nâng cao năng lực đội ngũ cán bộ quản lý, đội ngũ nhà giáo. Thứ 5:  Triển khai thực hiện hiệu quả công tác giáo dục tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, kỹ năng sống, kỹ năng nghề nghiệp,  việc làm  cho sinh viên; tăng cường công tác dự báo nhu cầu nhân lực; gắn đào tạo với nhu cầu của thị trường. Được biết năm học trước, nhà trường tiếp nhận 133.164 nguyện vọng đăng ký xét tuyển của 82.910 thí sinh, đã  tuyển sinh  hơn 8.000 học viên, sinh viên. Hiện nhà trường mở mới 6 ngành đào tạo trình độ đại học đón đầu nhu cầu của thị trường lao động.  Tại lễ khai giảng, nhà trường đã trao học bổng cho các sinh viên thủ khoa và á khoa của năm học 2022- 2023.