Với hệ thống cơ sở vật chất đạt chuẩn quốc tế, đội ngũ giáo viên trong và ngoài nước chuyên môn cao cùng đa dạng các hoạt động ngoại khóa kỹ năng, mang đến cho học sinh những điều kiện tốt nhất để phát triển. Môi trường học tập đạt chuẩn quốc tế: điều kiện tối ưu tiếp cận tri thức Trường Song ngữ Quốc tế Hoàng Gia -  Royal School  được biết đến với hệ thống cơ sở vật chất đạt chuẩn Cambridge, hỗ trợ tối ưu công tác dạy và học. Hệ thống phòng Lab, máy chiếu chuyên dụng giúp học sinh đảm bảo rèn luyện sự nhạy bén, phản xạ ngôn ngữ qua các giờ học thực hành, các hoạt động hùng biện. Với sự đầu tư tỉ mỉ và hiện đại, Khu thí nghiệm Royal School sở hữu trang thiết bị theo tiêu chuẩn Cambridge (CAIE) là nơi giải đáp cho "10 vạn câu hỏi vì sao" của các bạn trong những giờ khoa học tự nhiên. Thư viện trường với số lượng lớn sách ngoại văn, chuyên khảo, báo chí,… ở hầu hết các lĩnh vực không chỉ là nơi nâng cao, mở rộng tiếng Anh mà còn mang đến nhiều kiến thức mới, liên tục được cập nhật. Hồ bơi Royal School sở hữu hệ thống đạt chuẩn, hai khu vực riêng biệt cho từng cấp học. Trường còn có sân thể thao đa năng với thiết kế rộng rãi, đầy đủ thiết bị rèn luyện. Học sinh Royal School luôn năng động với các môn bóng chuyền, bóng rổ, cầu lông, leo núi... sau mỗi buổi tan trường. Các phòng âm nhạc, rạp phim cũng chính là nơi mang đến hứng thú, niềm vui học tiếng Anh cho các bạn học sinh. Môi trường học tập đa dạng, năng động và hiện đại chính là chiếc chìa khóa tại Royal School giúp các bạn học sinh dễ dàng "định vị" và phát triển năng lực bản thân. Đảm bảo số lượng giáo viên nước ngoài và điều phối viên từ Cambridge, mang đến chất lượng giáo dục quốc tế Tháng 11/2020, Royal School vinh dự đón nhận Chứng nhận trường thành viên các Trường Quốc tế Cambridge. Đến tháng 10/2021, Royal School được công nhận ở cả 4 cấp độ đào tạo: Primary và Lower Secondary, IGCSE và AS/A Level. Đây chính là một dấu mốc quan trọng, thể hiện sự phát triển, cũng như khẳng định cho chất lượng đào tạo và uy tín của Nhà trường trong suốt những năm qua, mang đến giá trị quốc tế trong từng tiết học. Royal School với gần 30 giáo viên nước ngoài và điều phối viên từ chương trình Cambridge, đảm bảo 100% các giờ học tiếng Anh của học sinh được giảng dạy trực tiếp từ giáo viên bản ngữ. Đội ngũ giáo viên quốc tế giàu kinh nghiệm, tốt nghiệp từ các trường đại học hàng đầu và đều hoàn thành các khóa tập huấn chuyên môn từ Cambridge. Cạnh đó, với 50% thời gian học là ngoại ngữ, tương đương khoảng 20 tiết/tuần, học sinh được rèn luyện phát âm vững chắc, làm bước chạy đà bứt tốc cho 4 kỹ năng nghe - nói - đọc - viết. Các giáo viên Royal School cũng không ngừng đổi mới các phương pháp giảng dạy, mang đến các tiết học đa sắc màu, giàu trải nghiệm. Đây chính là môi trường học tập lý tưởng, giúp học sinh sớm hoàn thiện các kỹ năng ngoại ngữ về giao tiếp, chuyên ngành. Chị Nguyễn Thị Thùy Dung cho biết:  "Mình cho con học tại Royal School bởi chương trình học song ngữ của Trường rất phù hợp. Các giờ tiếng Anh của con được học với giáo viên nước ngoài, hệ thống cơ sơ vật chất cũng hiện đại, hỗ trợ tích cực trong việc phát triển tri thức khoa học và nền tảng Anh văn cần thiết". Chương trình học và lộ trình theo chuẩn Cambridge, phát triển ngoại ngữ vượt trội Royal School với hai chương trình đào tạo: Song ngữ Quốc tế và Hội nhập Quốc tế, học sinh đều có cơ hội tiếp cận với lượng kiến thức khoa học nền tảng lẫn chuyên sâu, liên tục được cập nhật mới để phù hợp nhịp độ phát triển của công nghệ số 4.0. Nổi bật ở Royal School học sinh sẽ được học tập chương trình Anh ngữ theo chuẩn Cambridge, sách và giáo án ngoại ngữ cũng đều được chuẩn hóa theo đúng quy định, chất lượng từ Hội đồng Khảo thí Quốc tế Cambridge (CAIE). Lộ trình học tập song ngữ tại Royal School cũng được thiết kế phù hợp và khoa học theo chuẩn Cambridge. Hoàn thành mỗi cấp học, học sinh nhận được các chứng chỉ tương đương như Cambridge Primary/Secondary Checkpoint, Cambridge IGCSE,… Học sinh Royal School luôn được biết đến với một nền tảng tri thức vững vàng, một năng lực ngoại ngữ vượt trội. Đây sẽ là những điều kiện tốt để người học có thể thực hiện tiếp các dự định tại đại học hoặc viết nên giấc mơ du học, sẵn sàng cho sự phát triển của tương lai.