Trung Quốc - địa điểm thu hút du học sinh trong những năm qua Trung Quốc từ xưa đến nay vô cùng chú trọng đến nền giáo dục và đào tạo con người, vì thế nền giáo dục của quốc gia này vô cùng phát triển và có rất nhiều thành tựu được thế giới ghi nhận, trong đó có Nho giáo. Chính vì vậy, Trung Quốc là một trong những địa điểm hoàn hảo và được rất nhiều du học sinh quốc tế ưa chuộng. Theo bảng xếp hạng của QS Châu Á năm 2020, có đến 7/10 trường Đại học của Trung Quốc thuộc Top 10 trường Đại học tốt nhất Châu Á. Không chỉ được đánh giá cao về chất lượng giảng dạy, các trường Đại học Trung Quốc còn đứng đầu về quy mô và các cơ sở vật chất để giảng dạy và giúp sinh viên học tập, sinh hoạt. Các ngành nghề đào tạo tại các trường Cao đẳng, Đại học cũng rất đa dạng nhằm đáp ứng đầy đủ nhân lực cho xã hội và bồi dưỡng nhân tài cho đất nước. Từ những năm 2018 trở về trước, số đông các bạn học sinh, sinh viên Việt Nam du học Trung Quốc vì yêu mến và muốn tìm hiểu về văn hóa, con người nơi đây. Nhưng trong những năm gần đây, khi kinh tế Trung Quốc trở thành một điểm sáng trên toàn cầu, số lượng du học sinh lựa chọn Trung Quốc để du học ngày càng nhiều với mong muốn được học tập tại môi trường giáo dục chất lượng và làm việc trong nền kinh tế hàng đầu thế giới. Vậy nhưng chi phí tự túc khi du học Trung Quốc là không hề rẻ, du học qua con đường học bổng sẽ phải cạnh tranh rất gay gắt và rất ít bạn nhận được học bổng theo ý muốn. Chính vì vậy, nền giáo dục Trung Quốc đã có những thay đổi mới giúp nhiều sinh viên quốc tế trong đó có Việt Nam có thể theo học và làm việc tại nơi đây. Chương trình du học nghề Trung Quốc chính là một định hướng mới dành cho du học sinh trong những năm tới theo học và làm việc tại Trung Quốc. Du học nghề Trung Quốc - hướng đi mới dành cho du học sinh hậu Covid Du học nghề Trung Quốc là gì? Là chương trình được Chính phủ Trung Quốc thẩm duyệt theo đề án  "Một vành đai - một con đường"  và được phối hợp chặt chẽ giữa 3 bên: Tỉnh - doanh nghiệp - trường đại học giúp sinh viên vừa học kiến thức vừa thực hành hưởng lương. Không như các chương trình học bổng hay học tự túc bình thường của Trung Quốc cần điều kiện rất khắt khe về học bạ và bằng cấp, chứng chỉ. Chương trình học nghề Trung Quốc của EC Group có thể giúp nhiều bạn học sinh muốn sang Trung Quốc học tập nhưng học bạ và điểm số không cao, rất khó để theo các chương trình khác của Trung Quốc. Thời gian đào tạo du học nghề là 3 năm học, mỗi năm cũng được chia thành 2 kỳ. Trong mỗi kỳ học, sinh viên sẽ học 2 tháng lý thuyết và 4 tháng sẽ đi làm thực tập hưởng lương do nhà trường sắp xếp để nâng cao tay nghề và kiếm thêm thu nhập. Các ngành nghề đào tạo sinh viên chủ yếu các chuyên ngành về công nghệ điện tử, điện tử, điện tử viễn thông, điều khiển chế tạo máy, hán ngữ quốc tế,… Công việc làm thêm được làm trong các khu công nghiệp cao cấp, công việc 100% là lắp ráp các phần cứng của thiết bị điện tử, kiểm tra đánh giá sản phẩm, điều khiển robot lắp ráp thiết bị, điều khiển dây chuyền lắp ráp,… Công ty và nhà trường sẽ đưa đón và hỗ trợ các em từ A-Z trong toàn bộ thời gian học tập. Trong quá trình học tập tại Trung Quốc, sinh viên sẽ được nhà trường hỗ trợ việc làm thực hành hưởng lương với mức lương từ 15-30 triệu đồng/tháng, được hưởng mọi quyền lợi nghỉ lễ tết, bảo hiểm cũng như hợp đồng lao động đảm bảo quyền lợi cho sinh viên khi đi làm. Sau ra trường, sinh viên được cấp bằng Cao đẳng nghề và có thể làm việc tại các doanh nghiệp Trung Quốc với mức lương từ 40 triệu đồng/tháng trở lên hoặc quay về Việt Nam làm việc tại doanh nghiệp Trung Quốc với mức lương cao. So với các chương trình du học Trung Quốc khác hiện nay, du học nghề là một chương trình mới nhưng lại phù hợp với phần đông các bạn học sinh tại Việt Nam. Với điều kiện ứng tuyển đơn giản và xuất cảnh nhanh chóng, trong những năm tới du học nghề Trung Quốc sẽ trở thành một hướng đi mới được đông đảo học sinh, sinh viên lựa chọn. Tổ chức Giáo dục nghề nghiệp quốc tế EC Group Tuyển sinh độc quyền chương trình  Du học nghề Trung Quốc "EC Group là đơn vị hoạt động chuyên sâu trong lĩnh vực Du học, với trọng điểm chính là Du học các nước Trung Quốc - Nhật Bản - Hàn Quốc - Đức - Đài Loan. Đặc biệt EC Group là đơn vị tiên phong lấy Du học nghề (vừa học vừa làm) làm định vị cho chiến lược lâu dài, bền vững để giúp các thế hệ trẻ Việt Nam ai cũng có cơ hội hòa nhập quốc tế trở thành công dân toàn cầu thông qua con đường vừa học vừa làm tại những nước có nền kinh tế và giáo dục phát triển hàng đầu thế giới!". Tổ chức Giáo dục nghề nghiệp quốc tế EC Group Hotline: 0339.660.116 Trụ sở chính: Số 36 đường 23, KĐT Thành phố Giao Lưu, Cổ Nhuế, Bắc Từ Liêm, Hà Nội. Thông tin chi tiết:  https://trungquoc.ecgroup.vn/