Sáng 7/6, hơn 14.000 thí sinh ở Cần Thơ bước vào kỳ thi tuyển sinh lớp 10 (Ảnh: Bảo Kỳ). Kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 tại TP Cần Thơ sẽ diễn ra từ ngày 7 đến ngày 9/6. Theo Sở GD&ĐT TP Cần Thơ, Kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT năm học 2022-2023 có 28 Hội đồng coi thi với khoảng 14.200 thí sinh, 616 phòng thi, ngành  giáo dục  huy động khoảng 1.800 cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên tham gia các Hội đồng coi thi. Một nam sinh vẫy tay chào mẹ trước khi vào phòng thi (Ảnh: Bảo Kỳ). Sáng 7/6, ghi nhận tại điểm thi trường THPT Bùi Hữu Nghĩa (quận Bình Thủy), từ 6h sáng  phụ huynh  đã đưa con đến điểm thi.  Anh Nguyễn Văn Đông (phụ huynh) có con thi vào lớp 10 cho biết: "Nguyện vọng thi vào trường này do con lựa chọn. Thời gian qua ảnh hưởng của dịch bệnh nên con phải học online nhiều tháng liền, khiến con tôi thấy áp lực trong kỳ thi lớp 10".  Em Nguyễn Thái Bình kiểm tra máy tính bỏ túi trước khi vào phòng thi (Ảnh: Bảo Kỳ). Em Nguyễn Thái Bình (lớp 9, trường THCS An Thới) cho biết bản thân khá hồi hộp với ngày thi đầu tiên.  "Môn Toán là môn học em tự tin nhất cộng với kiến thức ôn luyện em nghĩ mình có thể đạt được 7 điểm. Kết thúc thi sáng nay em tranh thủ về nghỉ ngơi đợi buổi chiều thi Tiếng Anh", Thái Bình chia sẻ.  Đây là kỳ thi chuyển cấp quan trọng nên hầu hết các sĩ tử đều tỏ ra hồi hộp, lo lắng (Ảnh: Bảo Kỳ). Từ ngày 15/4, tất cả các trường trên địa bàn thành phố đã hoàn thành nội dung chương trình quy định, đồng thời chủ động xây dựng kế hoạch ôn tập cho học sinh chuẩn bị thi  tuyển sinh  vào lớp 10. Giáo viên coi thi kiểm tra thẻ dự thi của các thí sinh (Ảnh: Bảo Kỳ). Một số Phòng GD&ĐT đã tổ chức kỳ thi thử cho học sinh nhằm giúp các em tiếp cận với cấu trúc đề thi tuyển sinh, làm quen với cách làm bài và rút kinh nghiệm để thực hiện tốt nhất trong kỳ thi chính thức.