Trevor Wilkinson, 17 tuổi, học sinh cuối cấp trường Trung học Clyde (Texas, Mỹ) cho biết bị đình chỉ học từ ngày 30/11 vì sơn móng tay khi đi học lại sau kỳ nghỉ lễ Tạ ơn, vi phạm quy định về trang phục của trường. Nam sinh cho rằng việc làm của nhà trường là phân biệt giới tính khi nữ sinh được phép sơn móng tay tới lớp, nhưng nam sinh thì không. Wilkinson cho biết đã gặp Hiệu trưởng, Phó hiệu trưởng nhà trường và được thông báo sẽ tiếp tục bị đình chỉ cho tới khi tẩy sơn móng tay. Nam sinh cho biết vẫn giữ quan điểm sẽ không tẩy sơn móng tay và cho rằng việc làm của nhà trường là bất công, phân biệt đối xử và học sinh nên có quyền thể hiện cá tính riêng. "Cháu rất buồn khi thấy rằng hiện đã là năm 2020 và chúng ta nên tiến về phía trước thay vì thụt lùi. Cháu rất buồn khi thấy rằng còn có những người khác không thể thể hiện bản thân", nam sinh chia sẻ. Wilkinson cũng lập đơn kiến nghị trên trang web Change.org yêu cầu nhà trường cho phép nam sinh sơn móng tay. Tới 5/12, hơn 35.000 người đã ký vào đơn kiến nghị để ủng hộ Wilkinson. Nam sinh cho biết em hy vọng điều này sẽ khiến nhà trường thay đổi quy định về trang phục học sinh. Học khu Clyde chưa phản hồi chính thức về trường hợp của Wilkinson, nhưng thông báo đang xem xét lại quy định về trang phục học sinh theo thông lệ hàng năm. Sổ tay học sinh của học khu quy định nam sinh bị cấm trang điểm và sơn móng tay khi tới trường. Trong trường hợp vi phạm quy định trang phục, học sinh được trao cơ hội khắc phục vi phạm ngay tại trường. Nếu không thực hiện, học sinh bị đình chỉ hết ngày học cho tới khi khắc phục vi phạm hoặc phụ huynh mang trang phục phù hợp tới trường. Những trường hợp thường xuyên vi phạm sẽ nhận hình thức kỷ luật nghiêm khắc theo Quy định Trang phục Học sinh.