Vừa tròn 20 tuổi, sau khi học xong khóa học cấp tốc ngành Sư phạm mầm non, cô giáo trẻ Lê Thị Huỳnh Mai (SN 1968, quê huyện Mỹ Xuyên, tỉnh Sóc Trăng) về nhận công tác tại trường Mẫu giáo thị trấn Mỹ Xuyên (nay là trường Mầm non Sơn Ca). Ở trường này, cô Huỳnh Mai là một gương mặt tiêu biểu của ngành học mầm non nói riêng, của ngành giáo dục Mỹ Xuyên nói chung. Không chỉ là một cô giáo dạy giỏi, cô Mai còn là một Bí thư Đoàn giỏi, một Chủ tịch công đoàn giỏi nhiều năm liền. Cô giáo Lê Thị Huỳnh Mai từng là nhà giáo ưu tú trẻ nhất Sóc Trăng. Nói về những năm đầu mới bước chân vào nghề, cô Huỳnh Mai bồi hồi: "Dạo đó tôi còn quá trẻ, được về dạy học tại quê nhà là vui lắm, nhưng khó khăn cũng không phải là ít. Đường sá đi lại khó khăn, lương cũng chẳng bao nhiêu. Hồi đó tôi thấy không ít thầy cô dạy mình phải chia tay với nghề để ra bươn chải kiếm sống. Những lúc đó tôi cũng suy nghĩ nhiều lắm, nhưng tôi quyết không xa nghề mình đã chọn. Tôi mê nghề dạy trẻ từ khi còn nhỏ. Khi chọn nghề, tôi luôn tâm niệm đã chọn nghề thì phải hết lòng với nghề, chỉ có người phụ nghề chứ nghề không bao giờ phụ người. Có được thành tích trong công tác, một phần là ở sự cố gắng vươn lên của chính bản thân, nhưng bên cạnh đó, tôi còn nhận được sự ủng hộ nhiệt tình, tận tâm giúp đỡ của lãnh đạo và của chị em đồng nghiệp nữa". Cô Huỳnh Mai (thứ 7 từ phải sang trái) cùng đồng nghiệp tại một hội nghị của ngành Giáo dục. Sau một thời gian chuyển trường, đến năm 2009, cô Mai về công tác tại Phòng Giáo dục Mầm non (Sở GD&ĐT Sóc Trăng) cho đến nay. Trong quá trình giảng dạy và làm công tác quản lý, cô Huỳnh Mai đã có 17 sáng kiến kinh nghiệm trong dạy học được đánh giá cao, trong đó sáng kiến mà cô tâm đắc nhất là "Kinh nghiệm dạy trẻ làm quen văn học và chữ viết". Theo cô Mai, sáng kiến này giúp trẻ biết phát âm đúng, viết đúng các chữ cái, sao chép đúng các từ, nhận biết các chữ cái trong từ, biết ghép thực hành các chữ cái, giúp trẻ biết đọc diễn cảm, kể chuyện theo tranh... Được biết, bên cạnh công tác chuyên môn, cô Huỳnh Mai còn được phân công phụ trách công tác nữ công trong cơ quan và luôn hoàn thành tốt vai trò của mình, như luôn quan tâm đến việc chăm lo đời sống, đại diện bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của cán bộ, nhà giáo và người lao động trong cơ quan. Cô giáo Mai (bìa phải) và các em học sinh thân yêu. Bảng thành tích của cô Lê Thị Huỳnh Mai cũng khiến nhiều người nể phục, khi cô có 18 năm liền đạt danh hiệu giáo viên dạy giỏi cấp huyện; 9 năm là giáo viên dạy giỏi cấp tỉnh; 1 năm là giáo viên giỏi toàn quốc; nhiều năm liên tục đạt danh hiệu Chiến sĩ thi đua; được nhận Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ, của Bộ GD&ĐT, của UBND tỉnh Sóc Trăng… Đặc biệt, ngày 15/11/2006, cô Mai vinh dự được Chủ tịch nước ký quyết định phong tặng danh hiệu cao quý "Nhà giáo ưu tú" khi cô vừa tròn 38 tuổi. Thời điểm đó, cô là người trẻ nhất của ngành Giáo dục tỉnh Sóc Trăng cũng như của cả nước được phong tặng danh hiệu này.