Ngày 11/11, Sở  Giáo dục  và Đào tạo tỉnh Quảng Trị cho biết, Sở này đã nắm thông tin vụ việc liên quan đến clip nữ sinh bị đánh đập lan truyền trên mạng xã hội, gây xôn xao dư luận. Trong đoạn clip này, một nữ sinh đã bị nhóm học sinh khác hành hung, dùng mũ bảo hiểm đánh vào đầu, thậm chí còn lột quần, áo. Nhiều học sinh khác vây quay cười đùa, sử dụng điện thoại quay lại. Hai học sinh nữ đánh bạn học, sau đó lột áo quần của nạn nhân (Ảnh cắt từ clip). Đoạn clip sau khi lan truyền trên  mạng xã hội  đã nhận được sự quan tâm của rất nhiều người. Phần lớn đều tỏ ra bất bình trước hành động của nhóm học sinh kể trên và đề nghị cần có biện pháp giáo dục, răn đe. Theo tìm hiểu, sự việc trong đoạn clip xảy ra vào chiều 8/11, tại bờ Bắc sông Thạch Hãn, thuộc phường An Đôn, thị xã Quảng Trị, tỉnh Quảng Trị. Nạn nhân là em D.T., học sinh lớp 6, Trường Tiểu học và THCS Lương Thế Vinh, thị xã Quảng Trị. Những người đánh em T. là bạn cùng trường gồm L.T.T.H. (lớp 8) và V.H.A. (lớp 9). Đoạn clip nữ sinh đánh đập, lột quần áo bạn học gây xôn xao dư luận Sau khi biết tin về vụ việc, Trường Tiểu học và THCS Lương Thế Vinh đã tổ chức họp khẩn và gọi 11 học sinh liên quan đến làm tường trình. Đồng thời, nhà trường đã gặp em D.T. thăm hỏi, động viên, đồng thời báo cho cơ quan công an, đề nghị phối hợp tìm hiểu, xử lý vụ việc. Được biết, em H. và A. cùng  phụ huynh  đã đến xin lỗi nạn nhân và gia đình của em này vì sự việc đáng tiếc, không mong muốn đã xảy ra. Theo lãnh đạo Trường Tiểu học và THCS Lương Thế Vinh, lý do dẫn đến việc đánh nhau là do em T. có quen biết một bạn nam học lớp 8, nên bị các chị lớp trên đánh "dằn mặt". Hiện, sức khỏe và tâm lý của em T. đã ổn định trở lại và đang đi học bình thường.