Theo báo cáo nhanh chiều 11/6 của Sở GD-ĐT TPHCM về tổ chức kỳ  thi vào lớp 10  năm nay, chỉ có 1 thí sinh thuộc diện F0 trong tổng số khoảng 94.000 thí sinh đăng ký tham dự kỳ thi.  Ngoài ra, thành phố ghi nhận 8 trường hợp học sinh bị tai nạn không thể viết được. Sở GD-ĐT TPHCM đã hướng dẫn lãnh đạo các điểm thi bố trí cho thí sinh thi phòng thi dự phòng, có 2 cán bộ coi thi. Trong đó, 1 cán bộ coi thi hỗ trợ thí sinh ghi bài, cán bộ  còn lại thực hiện nhiệm vụ giám sát, phòng thi có lắp đặt máy ghi âm, ghi hình. Học sinh đến làm thủ tục tại kỳ thi vào lớp 10 tại TPHCM sáng 10/6 (Ảnh: Hải Long). Để tổ chức cho kỳ thi, TPHCM chuẩn bị 150 điểm thi, mỗi điểm thi sẽ có thêm 3 phòng thi dự phòng; mỗi quận, huyện có từ 1-3 điểm thi dự phòng. Sở huy động gần 12.000 giáo viên làm cán bộ coi thi và 1.800 nhân viên, bảo vệ, công an… làm nhiệm vụ tại các điểm thi.  Sáng mai (11/6), thí sinh sẽ bước vào thi môn đầu tiên là môn Văn với thời gian làm bài 120 phút. Việc chấm thi từ ngày 13/6 đến ngày 23/6. Dự kiến ngày 24/6, Sở GD-ĐT TPHCM sẽ công bố kết quả kỳ thi  tuyển sinh  vào lớp 10.