Kimberly Wolf là nhà giáo dục, diễn giả và nhà tư vấn giáo dục của Đại học Brown và Trường Giáo dục sau đại học Harvard (Mỹ). Bà là tác giả của cuốn sách: "Talk with Her: A Dad's Essential Guide to Raising Healthy, Confident, and Capable Daughters" (Tạm dịch: Nói chuyện với con gái: Những hướng dẫn cơ bản cho bố để nuôi dạy con gái khỏe mạnh, tự tin và mạnh mẽ). Vị chuyên gia này đã đưa ra 8 lời khuyên mà các ông bố cần lưu tâm nếu muốn nuôi dạy con gái thông minh tự tin và có tư duy mạnh mẽ. Việc trở thành vị  phụ huynh  trách nhiệm, liên quan đến việc luôn ủng hộ và phù hợp với nhu cầu của con trẻ, là nền tảng vững chắc để có những cuộc trò chuyện ý nghĩa. Mục đích là để thảo luận các chủ đề quan trọng với con gái của bạn, lắng nghe suy nghĩ của con và đưa ra hướng dẫn bất cứ khi nào có thể. Nghiên cứu đã chỉ ra rằng việc tạo ra những khoảnh khắc kết nối giữa bố và con gái, dù là nhỏ nhất, cũng có thể mang lại những lợi ích tích cực, bao gồm cả sức khỏe thể chất và tinh thần, thành tích học tập và các mối quan hệ xã hội của con. Cách xây dựng mối quan hệ cha - con lành mạnh Việc có được ảnh hưởng tích cực tối đa đến con gái của bạn sẽ cần vô số cuộc trò chuyện, ngay cả khi bạn cảm thấy như thể bạn đang không vượt qua được. Sau đây là những điều mà các ông bố nên làm để tạo tiền đề cho những cuộc trò chuyện lành mạnh và hiệu quả với con gái. 1. Đừng ngại nói đến những vấn đề nhạy cảm Những ông bố tuyệt vời nói với con gái nhiều chủ đề nhất có thể, ngay cả những vấn đề không hề thoải mái. Nó không chỉ là dạy các bài học liên quan đến vấn đề đang bàn luận. Đó là việc thể hiện, chia sẻ quan điểm của bạn, lắng nghe để cô bé cảm thấy được sự đồng cảm và tình yêu thương từ bạn. Đối với các cô con gái nhỏ, việc nói chuyện với bố - người có sự khác biệt về giới tính, tuổi tác và kinh nghiệm sẽ giúp con chuẩn bị cho những cuộc trò chuyện có lợi ích lớn trong các mối quan hệ cá nhân và sự nghiệp sau này. 2. Luôn đồng hành cùng con Ngay cả khi bạn không nói gì, đơn giản chỉ là ngồi đọc một cuốn sách cạnh con gái hoặc mang cho cô bé một món ăn nhẹ yêu thích khi con gái đang học, bạn đang ngầm khẳng định về sự hiện diện của bạn trong cuộc sống của con và thể hiện rằng bạn sẵn sàng chia sẻ cùng con. 3. Tạo ra những khoảnh khắc kết nối Chọn thứ gì đó để xem hoặc đọc cùng nhau, lên kế hoạch cho bữa tối của bố và con gái hoặc bắt đầu một chuyến đi du lịch. Nếu không sống cùng con gái hoặc bạn đang đi công tác, hãy giữ kết nối thông qua điện thoại, email hoặc cuộc gọi video. Bạn cũng có thể cùng chơi trò chơi online hoặc cùng xem những chương trình phát trực tuyến. Những kỷ niệm ấn tượng giữa hai bố con sẽ được tạo ra từ những thói quen nhỏ này. Và khi cô bé trưởng thành, con sẽ khắc ghi và trân trọng những khoảnh khắc đặc biệt đó. 4. Cho con những bài học từ các cuộc trò chuyện thường nhật Một khoảnh khắc có thể dạy được con là trong bất kỳ trường hợp nào mà bạn cảm thấy có cơ hội bày tỏ ý kiến của bản thân hoặc hỏi con gái bạn về quan điểm của cô bé. Ví dụ, nếu bạn và con gái đang xem một chương trình truyền hình cùng nhau, hãy tìm những thứ mà hai người có thể bình luận, chẳng hạn như hai nhân vật có mối quan hệ không lành mạnh như thế nào. Hoặc nếu bạn đang lái xe chở con gái và bạn bè của cô bé rồi tình cờ nghe thấy họ nói về một vấn đề, hãy tận dụng cơ hội để đặt câu hỏi và đưa ra những lời khuyên giá trị về cách bạn xử lý tình huống đó. Mitch Prinstein - Giáo sư tâm lý học và khoa học thần kinh tại Đại học Bắc Carolina (Mỹ) cho rằng: "Trẻ em rất nhạy cảm về việc liệu cha mẹ chúng có lo lắng về điều gì đó hay không", "nếu chúng biết cha mẹ mình sẽ không phản ứng hoặc phán xét thái quá thì sẽ có nhiều khả năng trẻ nói chuyện cởi mở hơn". 5. Lặp lại những thói quen mà bạn muốn con có Chẳng hạn như, "Đừng nhắn tin khi lái xe"... Nếu bạn có một hình thức giao tiếp nhất quán thì sẽ có nhiều cơ hội truyền tải được cho con những thói quen lành mạnh. Các bậc cha mẹ thành công không xem đây là một bài giảng, bởi họ biết rằng, càng lặp lại các thói quen tốt thì con cái có xu hướng chấp nhận nó khi trưởng thành, mặc dù trước đó chúng có thể từ chối tiếp nhận. 6. Sắp xếp công việc để dành thời gian cho con Những email và cuộc gọi công việc có thể để sau. Trong khả năng có thể, hãy cố gắng rời máy tính và cất điện thoại khi bạn đang dành thời gian cho con gái. Và bạn cũng có thể yêu cầu điều tương tự với con. 7. Để ý cả những điều nhỏ nhặt "Bố tôi luôn gọi nước đi kèm ống hút cho tôi khi chúng tôi đi ăn tối. Ông ấy đã làm việc đó trong nhiều thập kỷ, nhưng phải đến gần đây, ông mới cho tôi biết rằng ông ấy không hiểu tại sao hồi đó tôi lại thích thú đến thế. Bởi vì tôi có hàm răng rất nhạy cảm". Đây có vẻ là một cử chỉ nhỏ, nhưng đó là một lời nhắc nhở chu đáo rằng ông ấy để ý đến tôi dù đó là điều nhỏ nhặt nhất. Món ăn, sách, hay sở thích của con gái bạn là gì? Hãy để ý và tìm kiếm cơ hội để thể hiện rằng bạn ủng hộ và đánh giá cao cá tính của cô bé. 8. Đừng đợi đến cuối tuần Chúng ta đối mặt với áp lực từ thứ hai đến thứ sáu, sau đó mặc kệ chúng vào cuối tuần. Còn con gái của bạn có thể cần nghỉ ngơi sau những lo lắng về bài vở ở trường vào một buổi tối trong tuần. Bạn và con có thể cùng nhau đi xem phim, tham dự một cuộc triển lãm ban đêm tại một viện bảo tàng, hay chỉ đơn giản là cùng dùng bữa tối tại nhà hàng. "Khi tôi học cấp hai, bố tôi thường đưa tôi đi chơi bóng rổ vào các buổi tối ở trường. Thoạt nhìn qua, có vẻ đây là bố đang dành đưa tôi đi tập thể thao, nhưng ông ấy cũng giúp tôi học cách quản lý thời gian của mình. Thói quen này không chỉ mang lại lợi ích cho mối quan hệ của chúng tôi mà nó còn dạy tôi về giá trị của sự cân bằng giữa công việc và cuộc sống".