Đi thi chứng chỉ IELTS ở nước ngoài là "lựa chọn cuối cùng" của thí sinh Sau khi nhiều đơn vị, tổ chức thông báo tạm hoãn thi chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế tại Việt Nam, một hình thức dịch vụ mới đã xuất hiện. Đó là dịch vụ du lịch nước ngoài kết hợp thi lấy chứng chỉ ngoại ngữ, phổ biến nhất là thi chứng chỉ IELTS. Chị Mỹ Hạnh (30 tuổi) đã đăng ký thi IELTS Academy trên máy tính để phục vụ cho mục đích tốt nghiệp cao học. Dựa trên quy định ngôi trường chị đang theo học, chị Hạnh phải có bằng tiếng Anh tương đương với trình độ B3 hoặc B4. Theo kế hoạch trước đây thì chị sẽ kịp thời nhận được kết quả và hoàn thành được hồ sơ của mình. "Bây giờ nhận được thông báo hoãn các kỳ thi chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế khiến tôi rơi vào bế tắc hoàn toàn trong chặng về đích cuối cùng này", chị Hạnh bày tỏ. Báo giá "tour" đi thi lấy chứng chỉ IELTS tại các nước như Singapore, Thái Lan (Ảnh: Chụp màn hình). Chị Hạnh cho rằng, việc các đơn vị không thực hiện sát sao với các thông báo của Bộ  Giáo dục  và Đào tạo (GD&ĐT) đã gây ảnh hưởng lớn tới kế hoạch của chị cũng như những thí sinh đang cần gấp chứng chỉ. Theo chị tìm hiểu, công văn của Bộ GD&ĐT đã được ban hành từ tháng 7 nhưng phía các trung tâm tổ chức thi vẫn nhận báo danh và lấy phí dự thi như bình thường. "Nếu các trung tâm thực sự làm việc sát sao theo thông báo của Bộ GD&ĐT thì tôi đã có thời gian đăng ký các lớp thi VSTEP phía bên Việt Nam trong đầu tháng 11 và có thể thi vào ngày 12, 13 tháng này", chị Hạnh bức xúc. Cực chẳng đã, chị Hạnh đang tìm hiểu và cân nhắc về việc sang Singapore để đăng ký và thi chứng chỉ cho kịp kế hoạch. "Thật sự đây là lựa chọn cuối cùng của tôi. Tôi ước mình có thể bay ngay qua đó để hỏi và ghi danh thi ở British Council (Hội đồng Anh - PV) nhưng tôi vẫn phải đợi chồng đi công tác về để sắp xếp chuyện con cái", chị Hạnh nói. Nói rõ hơn về dự định sang nước ngoài thi chứng chỉ của mình, chị Hạnh cho biết kế hoạch này nằm ngoài dự trù kinh phí ban đầu. "Tuy nhiên, nếu nó có thể giúp tôi hoàn thành chặng đường cuối cùng thì tôi vẫn thấy nó xứng đáng", chị Hạnh khẳng định. Mặc dù việc đi Singapore để thi lấy chứng chỉ ngoại ngữ sẽ đem đến cho chị Hạnh nhiều khó khăn cả về gia đình và công việc kinh doanh, nhưng chị không còn cách nào khác. Nhận được lời chào mời "hỗ trợ" chứng chỉ ngoại ngữ với giá 100 triệu đồng Trong khi cân nhắc xuất ngoại thi chứng chỉ ngoại ngữ, chị Hạnh cũng gặp phải không ít đối tượng chào mời, hứa hẹn sẽ đảm bảo hỗ trợ cho chị thi lấy bằng chứng nhận khác với mức giá hàng triệu đồng. Một đối tượng chào mời sẽ "hỗ trợ" chị Hạnh thăng hạng chứng chỉ TOEIC với mức giá hàng trăm triệu đồng (Ảnh: NVCC). Đứng trước những lời mời chào hấp dẫn như vậy, chị Hạnh vẫn luôn giữ được sự tỉnh táo: "Tôi không biết được họ thực sự là ai nhưng tôi tin rằng có nhiều trường hợp cần gấp chứng chỉ ngoại ngữ như mình sẽ "nhắm mắt đưa chân" và tin vào sự dẫn dắt của những người môi giới đó". Để kiểm chứng, chị Hạnh đã gửi thư điện tử, gọi điện thoại tới các đơn vị tổ chức thi và đào tạo uy tín như Trung tâm ngoại ngữ của Trường Đại học Tôn Đức Thắng, Trung tâm ngoại ngữ của Đại học Quy Nhơn… Tuy nhiên, chị đều nhận được thông tin các kỳ thi cấp chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế đều bị hoãn tạm thời. Mặc dù vậy, vẫn xuất hiện nhiều đối tượng nhắn tin tư vấn khẳng định có thể giúp chị Hạnh thực hiện bài thi với các mức giá khác nhau. Chị Hạnh cũng nói thêm: "Theo tôi, với những số tiền mà các đối tượng chào mời, tôi hoàn toàn có thể đi Singapore để thi cử một cách đàng hoàng. Dù tôi có thể không đạt được điểm số mà mình mong muốn nhưng tôi vẫn được trải nghiệm một kỳ thi nghiêm túc tại một nơi uy tín". "Và đây cũng là một cơ hội để tôi có thể quay lại và khám phá văn hóa của Singapore", chị Hạnh bổ sung. Chốt được 20 đơn đăng ký dịch vụ xuất ngoại đi thi chứng chỉ IELTS trong một ngày Chị Ngọc Hà, hiện đang làm chủ của một đại lý chuyên cung cấp các tour du lịch trọn gói trong nước và quốc tế, chia sẻ, đây là lần đầu tiên công ty chị áp dụng hình thức tour dẫn khách đi thi. Chị Hà cho biết, đơn vị này không gặp nhiều khó khăn vì các thông tin về thi chứng chỉ họ đều đã nắm rõ. Trong chương trình du lịch kết hợp thi IELTS sẽ cung cấp các sản phẩm: Vé máy bay khứ hồi, dịch vụ đưa đón, khách sạn có vị trí gần điểm thi, hỗ trợ thông tin về lịch thi và cách đăng ký, cung cấp thông tin về các điểm du lịch, ăn uống… Chị Hà cũng nói thêm, loại hình du lịch này sẽ không có hướng dẫn viên và lịch trình cố định như các tour truyền thống: "Điều này sẽ giúp các thí sinh chủ động về giờ giấc, chuẩn bị thật tốt tâm lý cho kỳ thi sắp tới. Tuy nhiên, bên tôi vẫn sẽ cung cấp lịch trình di chuyển và du lịch khám phá địa phương để khách hàng có thể tham khảo sau khi thi xong". Mức chi phí cho loại hình du lịch này dao động từ 4-8 triệu đồng, chưa bao gồm chi phí tham gia thi. Bên cạnh đó, kể từ khi mở ra loại hình du lịch này, đại lý của chị Hà đã hỗ trợ được khoảng 20 khách hàng ở độ tuổi từ 18-27 tuổi. Nhóm khách hàng cũng đa dạng khi có người đi một mình, có người đi theo gia đình để cùng kết hợp với việc đi du lịch, cũng có những bạn đi theo nhóm với nhau… Trong vòng khoảng 1 ngày, đại lý này đã nhận được hơn 20 khách quan tâm và đăng ký tham gia (Ảnh: NVCC). Theo chị Hà, đây là loại hình dịch vụ mới phát sinh nên tác động đến doanh thu vẫn chưa quá rõ rệt: "Tôi nghĩ đây chỉ là loại hình thời vụ đáp ứng nhu cầu cho các bạn thí sinh mà thôi". Bên cạnh đó, ngoài chứng chỉ IELTS, chị Hà cũng đang tham vấn, nghiên cứu thêm các thông tin về những chứng chỉ ngoại ngữ khác mà Việt Nam đang tạm hoãn tổ chức thi để hỗ trợ các thí sinh.