Mãn nhãn màn biểu diễn của các bartender (Video: Quang Trường) Tại đây, các bartender (người làm nghề pha chế) đã thể hiện kỹ năng nghề của mình thông qua những màn "nhảy múa" pha chế rượu, những ly cocktail độc, lạ. Cuộc thi này do Hiệp hội pha chế Hà Nội phối hợp với các công ty tổ chức sự kiện, trung tâm đào tạo pha chế, các khách sạn, nhà hàng, quán bar trên địa bàn Hà Nội tổ chức. Cuộc thi là một trong những hoạt động góp phần tạo sân chơi cho các bạn trẻ đang làm nghề bartender tại các khách sạn, nhà hàng, quán bar, quán cà phê trên địa bàn Hà Nội nói riêng và miền Bắc nói chung. Qua cuộc thi, các bartender sẽ chia sẻ kinh nghiệm, học hỏi thêm những kỹ năng, sự sáng tạo trong nghề pha chế thức uống. Đây cũng là sân chơi thú vị, cơ hội để các thí sinh thể hiện được tài năng, sự sáng tạo trong cách thức pha chế. Qua đó, thức uống Việt Nam và cá tính riêng của từng bartender được quảng bá. Thí sinh Lương Quang Tùng (Đà Nẵng) giành giải Nhất phần thi Flair Bartending (Ảnh: Quang Trường). Cuộc thi có 2 phần là Mixology và Flair Bartending. Ở phần thi Mixology, thí sinh thực hiện pha chế một cocktail sáng tạo trong thời gian tối đa là 5 phút. Phần thi này quy định mỗi cocktail sáng tạo phải được pha chế với định lượng là 2 phần (2 ly), 1 ly có trang trí, và 5 ly nhỏ để ban giám khảo chấm điểm. Tổng các thành phần pha chế trong cocktail không được nhiều hơn 7 thành phần. Thí sinh sử dụng các loại rượu của các công ty đã được ban tổ chức lựa chọn. Mỗi loại thành phần nguyên liệu như nước trái cây, rượu, phải được trình bày riêng biệt trên bàn, không được pha trộn sẵn nhiều loại nước trái cây cùng với nhau trong một bình chứa. Không được phép sử dụng các chất bị cấm theo luật pháp quốc gia. Thành phần nguyên liệu nóng, hay đốt cháy cũng không được phép sử dụng. Còn ở phần thi Flair Bartending, mỗi thí sinh thí sinh thực hiện pha chế biểu diễn cùng lúc 1 thức uống trong thời gian tối đa là 7 phút. Trong phần thi này, chai rượu phải chứa không dưới 50% rượu trong chai dùng để biểu diễn pha chế. Các chai khác không được chứa dưới 15ml. Không được phép sử dụng chai rỗng trong quá trình dự thi. Các chai được sử dụng cho pha chế phải có nhãn hiệu và không được phép dùng chai khác nhãn hiệu để chứa sản phẩm không cùng loại. Các free pour được sử dụng cho tất cả các chai trong quá trình thi pha chế. Thí sinh có thể dùng các chai thủy tinh không nhãn để đựng các loại nước trái cây sử dụng cho pha chế. Không được phép sử dụng chai có nhãn hiệu để chứa các loại nước trái cây. Không được sử dụng lửa trong cuộc thi. Ban tổ chức trao giải thưởng cho các thí sinh (Ảnh: Quang Trường).