Phân hiệu trường ĐH Đông Á tại Đắk Lắk đóng tại TP Buôn Ma Thuột, đào tạo 6 ngành: Quản trị kinh doanh, Quản trị khách sạn, Quản trị lữ hành, Công nghệ thực phẩm, Điều dưỡng, Công nghệ thông tin. Cơ sở này được xây dựng trên tổng diện tích mặt bằng 10ha, với 115 phòng học lý thuyết, 27 phòng thực hành chuyên môn, thư viện, hội trường lớn, khu  thể thao  đa năng. Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Văn Phúc trao quyết định thành lập phân hiệu trường ĐH Đông Á tại Đắk Lắk (Ảnh: Thúy Diễm). Trao Quyết định thành lập Phân hiệu Đại học Đông Á tại Đắk Lắk, Thứ trưởng Nguyễn Văn Phúc bày tỏ mong muốn ĐH Đông Á tiếp tục phát huy tốt thế mạnh đào tạo và ưu thế kết nối  việc làm  cho sinh viên tại các thị trường nhân lực trong nước và các nước phát triển, thiết thực đóng góp cho việc thực hiện "mục tiêu kép" về chất lượng và việc làm. Khuôn viên phân hiệu ĐH Đông Á rộng 10ha (Ảnh: Thúy Diễm). TS. Nguyễn Thị Anh Đào - Hiệu trưởng Đại học Đông Á - cho biết trong thời gian tới, nhà trường sẽ thúc đẩy mở rộng đào tạo các ngành Kinh tế, Logistics, các ngành du lịch - dịch vụ, kỹ thuật, sức khỏe và ngôn ngữ tại Phân hiệu; hướng tới đào tạo nguồn nhân lực chất lượng, triển kinh tế du lịch ở khu vực Tây Nguyên.