Theo Ban chỉ đạo phòng, chống dịch  Covid-19  tỉnh Cà Mau, hiện tỉnh này có 4.009 ca mắc Covid-19 là giáo viên và học sinh. Trong đó, có 450 giáo viên, 3.559 học sinh được phát hiện chủ yếu qua test nhanh tại trường. Đáng chú ý, số học sinh mắc Covid-19 có hơn 50% là ở cấp Tiểu học và Mầm non dưới 12 tuổi chưa tiêm vaccine phòng Covid-19. Chỉ trong 5 ngày gần đây nhất, số ca mắc tại các trường mỗi ngày đều trên 400 ca, trong đó có ngày đến 700 ca (7/3). Đây là những con số đáng quan ngại, làm ảnh hưởng không nhỏ đến tâm lý của  phụ huynh  cũng như sự an toàn cho các em học sinh khi quay trở lại trường học. Học sinh Cà Mau đến trường năm học 2021-2022 (Ảnh minh họa: Cổng TT Cà Mau). Ban chỉ đạo Covid-19 tỉnh Cà Mau cho rằng, tuy đã chuẩn bị sẵn kịch bản ứng phó với sự xuất hiện của F0 trong trường học cũng như nhà trường, thầy cô, phụ huynh và học sinh đã chuẩn bị tâm lý nhưng trước diễn tiến phức tạp của dịch bệnh, số lượng học sinh mắc Covid-19 trong trường học ngày một tăng thì việc quyết định cho các em đến trường học trực tiếp cần được xem xét và cân nhắc thật cẩn trọng. Trong đó, cần có sự thống nhất giữa ngành y tế, ngành  giáo dục  và phụ huynh học sinh. Trong cuộc họp mới đây với ngành y tế, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau Nguyễn Minh Luân kết luận, hiện tỉnh vẫn tiếp tục tổ chức dạy và học trực tiếp, kết hợp với trực tuyến. Ông Luân yêu cầu Sở Giáo dục và Đào tạo, các địa phương nhân rộng mô hình sử dụng phòng học trực tiếp đồng thời dạy trực tuyến bằng đường link đến những học sinh cách ly tại nhà. Tăng cường vận động phụ huynh tự giác cho con, em đến trường học trực tiếp. Nếu phát hiện có trường hợp F0, F1 có tiếp xúc gần với F0 hoặc vì lý do sức khỏe, không đủ điều kiện đến trường thì cho học sinh học trực tuyến tại nhà, nhưng phải có quy định quản lý, đảm bảo chất lượng dạy học. Phó Chủ tịch Cà Mau cũng giao Sở Giáo dục và Đào tạo phối hợp với các đơn vị liên quan theo dõi, nắm chặt tình hình diễn biến của dịch bệnh tại các cơ sở giáo dục (nhất là nắm số lượng, sức khỏe, diễn biến, mức độ lây nhiễm số F0 dưới 12 tuổi); rà soát nhu cầu, nguyện vọng của phụ huynh, học sinh về hình thức tổ chức dạy học các cấp học để tham mưu, đề xuất UBND tỉnh chỉ đạo thống nhất trên địa bàn tỉnh. Lên kế hoạch tiêm vaccine cho trẻ dưới 12 tuổi Phó Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau Nguyễn Minh Luân vừa ký kế hoạch tiêm vaccine phòng Covid-19 cho trẻ từ 5 tuổi đến dưới 12 tuổi trên địa bàn tỉnh này. Theo đó, đối tượng tiêm vaccine gồm tất cả trẻ nằm trong độ tuổi đang đi học và tại cộng đồng. Qua thống kê, hiện tại tổng số trẻ từ 5 đến dưới 12 tuổi của Cà Mau là 147.318 trẻ. Thời gian thực hiện căn cứ vào tình hình phân bổ vaccine từ Bộ Y tế, tỉnh sẽ triển khai tiêm ngay khi được cấp vaccine. Dự kiến tiêm mũi 1 trong quý II/2022. UBND tỉnh Cà Mau chỉ đạo Sở Giáo dục và Đào tạo, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, các địa phương lập danh sách trẻ đang đi học, trẻ đang được nuôi dưỡng tại các trung tâm, trẻ không đi học tại cộng đồng và thực hiện việc tiêm chủng. Tỉnh cũng lưu ý các đơn vị chức năng tư vấn cho phụ huynh hoặc người giám hộ về tác dụng, lợi ích của việc sử dụng vaccine và giải thích những phản ứng có thể gặp sau tiêm chủng. Cha mẹ hoặc người giám hộ ký phiếu đồng ý tiêm chủng nếu đồng ý tiêm cho trẻ.