Liên quan đến sự việc một  phụ huynh vác dao vào trường dọa chém nhiều giáo viên, bắt hiệu trưởng quỳ xin lỗi  , ngày 2/11 thầy Phan Đình Thống, Hiệu trưởng trường Tiểu học Sơn Lâm (Hương Sơn, Hà Tĩnh), đã lên tiếng. Theo thầy Phan Đình Thống cho biết, nguyên nhân dẫn đến sự việc trên là do một số em học sinh chưa nộp tiền Bảo hiểm y tế bắt buộc nên nhà trường đã phát loa thông báo. Sau tiết chào cờ sáng thứ hai (31/10), nhà trường phát loa thông báo gọi tên những học sinh chưa tham gia Bảo hiểm y tế bắt buộc, yêu cầu những em này lên trước sảnh để nhà trường gặp. Tại cuộc gặp gỡ có hiệu trưởng, giáo viên chủ nhiệm và nhân viên trong trường. "Trước đó, nhà trường đã gửi giấy mời cho  phụ huynh  một tuần nhưng phụ huynh không đến. Hôm thứ 2 vừa rồi, nhà trường trao đổi với học sinh, nói các em về báo với cha mẹ phải tham gia bảo hiểm, đồng thời hỏi vì sao không thấy cha mẹ phản hồi gì với nhà trường. Sau đó, chúng tôi cho các em về lớp học. Đến chiều hôm đó thì xảy ra sự việc một phụ huynh có 2 con đang học tại trường (lớp 1 và lớp 5) cầm dao xông vào trường", thầy Thống trần tình. Hiệu trưởng trường Tiểu học Sơn Lâm chia sẻ rất buồn khi sự việc xảy ra, đồng thời cũng thừa nhận việc trường phát loa thông báo nêu tên các em giữa trường là chưa phù hợp trong thời điểm này, hành xử chưa đúng và xin rút kinh nghiệm. Trường Tiểu học Sơn Lâm nơi xảy ra sự việc (Ảnh: H.T). Cũng theo Hiệu trưởng trường học này Bảo hiểm y tế là bắt buộc, lẽ ra bên bảo hiểm phải thu, tuy nhiên đơn vị này đã có văn bản gửi lên Sở  Giáo dục  và Đào tạo (GD&ĐT) chỉ đạo giao cho nhà trường có trách nhiệm tuyên truyền đến cán bộ giáo viên, học sinh, tổ chức thu Bảo hiểm y tế để đạt 100% học sinh phải tham gia. "Hiện tại, trường đã thu được 93%, còn 14 em chưa nộp, trong đó có 2 học sinh con của phụ huynh vác dao xông vào trường. Mỗi học sinh phải đóng từ 402-563 nghìn đồng tùy hoàn cảnh gia đình. Nếu thu không đạt thì bị nhắc nhở và trường cũng cảm thấy rất áp lực", vị này chia sẻ. Ông Nguyễn Trường Giang, Trưởng phòng GD&ĐT huyện Hương Sơn thì cho rằng, nhà trường chỉ có trách nhiệm tuyên truyền về các quyền lợi,  chính sách  của bảo hiểm và vận động các em học sinh tham gia bảo hiểm bắt buộc. Sở GD&ĐT, và Phòng GD&ĐT không có chỉ đạo các trường thu tiền bảo hiểm này. "Việc thu tiền do Bảo hiểm xã hội thu, nhà trường chỉ có trách nhiệm tuyên truyền vận động, chứ thu là do bên bảo hiểm. Sở cũng như Phòng không có chỉ đạo về việc này", vị này cho biết. Phía Bảo hiểm xã hội tỉnh Hà Tĩnh cho biết, hàng năm đơn vị và Sở GD&ĐT đều có văn bản liên ngành phối hợp triển khai Bảo hiểm y tế. "Bảo hiểm y tế học sinh là đối tượng bắt buộc phải tham gia. Văn bản mới nhất của Thủ tướng Chính phủ cũng giao cho ngành giáo dục có trách nhiệm triển khai bảo hiểm y tế học sinh và đạt mục tiêu 100% học sinh có thẻ Bảo hiểm y tế. Hàng năm, UBND tỉnh cũng có văn bản chỉ đạo 2 ngành, đã làm từ nhiều năm nay. Trong đó trách nhiệm của nhà trường phải tuyên truyền, vận động và thu tiền đóng Bảo hiểm y tế". Trước đó, như  Dân trí  đã phản ánh, vào chiều ngày 31/10, ông V.V.Đ (trú tại thôn Lâm Bình, xã Sơn Lâm) phụ huynh có con theo học tại Trường Tiểu học Sơn Lâm (xã Sơn Lâm, huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh) đã vác dao xông vào trường dọa chém nhiều giáo viên, và bắt hiệu trưởng nhà trường phải quỳ xin lỗi. Sự việc chỉ dừng lại khi lực lượng công an có mặt. Rất may, không có ai bị thương. Hiện sự việc đang được cơ quan chức năng làm rõ.