Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước chúc mừng thành công to lớn của các em học sinh khi mang vinh quang về cho tổ quốc, cho nhà trường, cho gia đình. Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc vui mừng đón các học sinh đoạt giải Olympic và Khoa học kỹ thuật quốc tế năm 2022 tại Phủ Chủ tịch (Ảnh: N.M). Ghi nhận công sức của thầy cô giáo đã dìu dắt, hỗ trợ, bồi dưỡng đoàn học sinh tham gia Olympic và Khoa học kỹ thuật quốc tế, Chủ tịch nước mong muốn, các thầy, cô giáo hãy đi đầu, là nhân vật trung tâm thúc đẩy đổi mới sáng tạo trong giáo dục, trong giảng dạy, học tập và nghiên cứu khoa học. Đồng thời là tấm gương sáng để học sinh noi theo. Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc có nhiều chia sẻ, động viên, gửi gắm tới các em học sinh, các thầy cô giáo và ngành Giáo dục (Ảnh: N.M). Đảng, Nhà nước và xã hội tiếp tục quan tâm, khích lệ, tôn vinh các thầy cô giáo bằng nhiều hình thức thiết thực hơn để các thầy cô thêm yêu ngành, yêu nghề. Còn xã hội có nhận thức cao hơn về vai trò của giáo dục, của các thầy cô đối với tương lai thế hệ trẻ và tương lai đất nước. Với các em học sinh, đặc biệt là những em có thành tích cao, cần tiếp tục học tập với tinh thần "Thắng không kiêu, bại không nản". Tiếp tục rèn luyện phẩm chất, đạo đức, các kỹ năng cần thiết để trở thành công dân ưu tú, công dân trách nhiệm, công dân toàn cầu, đóng góp xây dựng đất nước. Chủ tịch nước nhìn nhận, chưa bao giờ đất nước chúng ta hội nhập sâu rộng và đứng trước sự cạnh tranh gay gắt như bây giờ. Cạnh tranh giữa các quốc gia, thực chất chính là cạnh tranh giữa nguồn nhân lực ở những quốc gia đó. Để có một tương lai tốt cho mình và cho đất nước, các em phải chuẩn bị cho mình những hành trang tri thức mà Việt Nam và thế giới đang và sẽ cần đến. Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc trao tặng Huân chương Lao động hạng Nhì cho em Ngô Quý Đăng (Ảnh: N.M). Theo Chủ tịch nước, mô hình tăng trưởng kinh tế của Việt Nam phải chuyển dần từ dựa vào đầu tư, dựa vào sức lao động thông thường sang dựa vào đổi mới sáng tạo và năng suất lao động. Chính các em - thế hệ trẻ Việt Nam sẽ là những người nắm bắt thành tựu và các xu hướng mới giúp Việt Nam rút ngắn khoảng cách phát triển với các nước tiên tiến. "Tôi mong rằng những nhân tài trẻ Việt Nam có khát khao, chiếm lĩnh những đỉnh cao trí tuệ để phục vụ sự phát triển của Việt Nam", Chủ tịch nước nói. Chủ tịch nước mong muốn, ngành  Giáo dục  và các trường nỗ lực, cố gắng hơn nữa trong triển khai thực hiện có hiệu quả Nghị quyết số 29-NQ/TW về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo, đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa trong điều kiện kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa và hội nhập quốc tế. Bộ trưởng Bộ GDĐT Nguyễn Kim Sơn trao tặng Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ cho các em học sinh (Ảnh: N.M). Thay mặt lãnh đạo Bộ GD&ĐT và toàn ngành Giáo dục, Bộ trưởng Nguyễn Kim Sơn gửi đến Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc lời cảm ơn sâu sắc vì những quan tâm đến giáo dục và đào tạo nói chung, đặc biệt là quan tâm đến sự nghiệp phát hiện, bồi dưỡng nhân tài. Bộ trưởng khẳng định, sẽ tiếp thu đầy đủ những chỉ đạo của Chủ tịch nước, đặc biệt trong lĩnh vực bồi dưỡng nhân tài, đổi mới giáo dục; có giải pháp để ngày càng nhiều học sinh thể hiện, phát huy được năng lực của mình, giúp các em phát triển toàn diện. Bộ trưởng cũng gửi lời cảm ơn về sự đồng hành thiết thực, ý nghĩa của Hội  Khuyến học  và chúc mừng các em học sinh đã đoạt giải cao, mang vinh quang về cho đất nước.