Thực hiện Chỉ thị số 05-CT/TW ngày 23/6/2021 của Ban Bí thư (Chỉ thị 05 của Ban Bí thư) về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác giảm nghèo bền vững đến năm 2030, ngày 1/12, đoàn công tác của Đảng ủy Bộ LĐ-TB&XH đã khảo sát nhằm kết nối, hỗ trợ huyện Thường Xuân, tỉnh Thanh Hóa giảm nghèo bền vững. Đảng ủy Bộ LĐ-TB&XH cùng nhà tài trợ trao tặng 25 máy tính tại Trường Tiểu học Lương Sơn 1, xã Lương Sơn, huyện Thường Xuân, tỉnh Thanh Hóa (Ảnh: Thanh Tùng). Đoàn công tác của Đảng ủy Bộ LĐ-TB&XH đã phối hợp với các nhà tài trợ và chính quyền địa phương trao những phần quà ý nghĩa đến các em học sinh trên địa bàn huyện. Tại Trường Tiểu học Lương Sơn 1, xã Lương Sơn, huyện Thường Xuân, ông Lê Văn Hoạt, Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy Bộ LĐ-TB&XH (Trưởng đoàn công tác), cùng đại diện Quỹ  Thiện Tâm  trao tặng 25 máy tính xách tay nhằm phục vụ nhu cầu giảng dạy, học tập của giáo viên và các em học sinh. Tại buổi trao quà,  ông Lê Văn Hoạt đã chia sẻ với những khó khăn và thiếu thốn đối của học sinh Trường Tiểu học Lương Sơn 1 nói riêng và học sinh trên địa bàn huyện Thường Xuân nói chung. Ông Lê Văn Hoạt - Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy Bộ LĐ-TB&XH phát biểu tại buổi lễ (Ảnh: Thanh Tùng). Theo ông Lê Văn Hoạt, thực hiện chỉ thị 05 của Ban Bí thư, trong giai đoạn tới,  n goài việc hỗ trợ triển khai thực hiện xây dựng, nâng cấp các công trình trường học, nhà ở đối với người có công với cách mạng, người nghèo, nhiều  chính sách  an sinh đối với trẻ em cũng sẽ được triển khai trên địa bàn huyện Thường Xuân. Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy Bộ LĐ-TB&XH cũng hy vọng với những chiếc máy tính này, các em học sinh Trường Tiểu học Lương Sơn 1 sẽ có đầy đủ trang thiết bị để học tập, vơi bớt phần nào những khó khăn, thiếu thốn.  Cùng ngày,   tại Trường Tiểu học Luận Thành, bà Hoàng Thị Thu Huyền - Ủy viên Ban thường vụ Đảng ủy Bộ LĐ-TB&XH, Chủ tịch Công đoàn Bộ LĐ-TB&XH cùng đại diện Quỹ Thiện Tâm cũng đã trao hỗ trợ 25 máy tính xách tay hỗ trợ việc dạy và học của giáo viên, học sinh nhà trường. Bà Hoàng Thị Thu Huyền - Ủy viên Ban thường vụ Đảng ủy Bộ LĐ-TB&XH, Chủ tịch Công đoàn Bộ phối hợp cùng nhà tài trợ trao tặng 25 máy tính tại Trường Tiểu học Luận Thành, xã Luận Thành, huyện Thường Xuân (Ảnh: Trần Lê). Trong đợt này,   Đảng ủy Thanh tra Bộ LĐ-TB&XH cũng có món quà là 400 chiếc áo ấm trao tặng đến các em học sinh tại Trường Tiểu học Luận Khê 1, xã Luận Khê, huyện Thường Xuân. Đây là món quà vô cùng ý nghĩa khi mùa đông vừa đến, các em học sinh có thêm điều kiện để giữ ấm, đảm bảo sức khỏe để học tập. Đảng ủy Thanh tra Bộ LĐ-TB&XH đã trao tặng 400 áo ấm đến các em học sinh Trường Tiểu học Luận Khê 1, xã Luận Khê, huyện Thường Xuân (Ảnh; Trần Lê). Chia sẻ về những khó khăn của giáo viên và học sinh trên địa bàn, bà Hoàng Thị Thu Huyền cho biết: "Qua khảo sát, thực trạng cơ sở vật chất, trang thiết bị của nhà trường còn thiếu, xuống cấp, Bộ LĐ-TB&XH đã phối hợp với các nhà tài trợ tổ chức trao những món quà này với hy vọng phần nào giúp thầy cô giáo và học sinh có thêm phương tiện dạy và học tốt hơn. Đặc biệt, trong bối cảnh thiếu máy móc để giảng dạy bộ môn tin học như hiện nay, những món quà này sẽ tạo điều kiện cho các cháu được tiếp cận công nghệ thông tin, cố gắng đạt được những kết quả học tập thật tốt hơn nữa trong thời gian tới". Bà Hoàng Thị Thu Huyền trao áo ấm đến các em học sinh (Ảnh: Trần Lê). Thay mặt chính quyền địa phương, ông Cầm Bá Đứng - Phó Chủ tịch Thường trực UBND huyện Thường Xuân gửi lời cảm ơn sâu sắc đến Đảng ủy Bộ LĐ-TB&XH, các nhà tài trợ. Đồng thời động viên ban giám hiệu các nhà trường, các thầy cô giáo, học sinh các nhà trường cố gắng, nỗ lực phát huy tối đa hiệu quả từ những món quà mà đoàn công tác đã quan tâm hỗ trợ. Đại diện Đảng ủy Thanh tra Bộ LĐ-TB&XH, Báo điện tử Dân trí, chính quyền địa phương trao áo ấm đến các em học sinh (Ảnh: Trần Lê).