Nữ sinh Nguyễn Quỳnh Giang (lớp 12/6, Trường THPT Hoàng Diệu, thị xã Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam) là thí sinh duy nhất trên địa bàn tỉnh đạt điểm 10 tuyệt đối môn Ngữ Văn kỳ thi tốt nghiệp THPT 2022. Em Giang phụ mẹ buôn bán giày dép ở chợ và đã xuất sắc giành điểm cao tại kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2022. Khi nghe tin em đạt điểm 10 tuyệt đối môn Ngữ Văn, chúng tôi tìm đến chợ Lạc Thành ở địa phương, nơi em đang phụ giúp mẹ buôn bán. Như mọi ngày, sáng 24/7, Giang lại theo mẹ ra quầy giày dép nằm cách nhà chừng vài chục mét để phụ giúp mẹ buôn bán. Nhưng buổi chợ hôm nay chộn rộn khác lạ không như mọi ngày. Thông tin em Giang đạt kết quả cao tại kỳ thi THPT quốc gia vừa qua, đặc biệt điểm 10 tuyệt đối môn Ngữ Văn, khiến cả khu chợ xôn xao. Cả tiểu thương và những người đi chợ ai cũng ghé ngang quầy hàng của mẹ  Giang để hỏi thăm, chia vui và chúc mừng khi nghe tin em đạt điểm cao. Nghỉ tay sau khi phụ mẹ sắp xếp hàng hóa ra bày bán, Giang vui vẻ chia sẻ cả đêm qua, hầu như em thức trắng để "canh" kết quả thi và xem đi xem lại nhiều lần số điểm 6 môn thi của mình. Em Giang cùng bố tại góc học tập của mình. Ngoài điểm 10 tuyệt đối môn ngữ văn, điểm thi môn toán của Giang đạt 8,6 điểm; môn ngoại ngữ: 9 điểm; lịch sử: 9 điểm, địa lý: 9,25 điểm và 9,75 điểm môn  giáo dục  công dân. Giang chia sẻ với các môn trắc nghiệm, sau khi kết thúc kỳ thi, em dò đáp án nên đã biết tương đối chính xác số điểm. Còn với điểm 10 môn Ngữ Văn, em thực sự rất bất ngờ. "Sau khi hoàn thành bài thi môn Ngữ Văn, em chỉ mong mình đạt số điểm từ 8-9. Do đó, số điểm 10 môn Ngữ Văn nằm ngoài mong đợi của em", Giang chia sẻ về điểm 10 của môn Ngữ văn của mình. Theo Giang, đối với môn Văn, ngoài nắm chắc kiến thức cơ bản trong sách và thầy cô truyền đạt trên lớp, em cũng phải chịu khó đọc nhiều bài văn mẫu ở các sách tham khảo để học cách dùng từ, cách hành văn mạch lạc. Bố mẹ Giang vui mừng và tự hào về con mình với thành tích trong 3 năm học THPT và điểm 10 môn ngữ văn mà Giang vừa đạt được. Bên cạnh đó, Giang cho rằng việc tham gia khóa học trên các trang  mạng xã hội  trong suốt năm lớp 12 đã rèn luyện, bồi bổ cho em những kiến thức hết sức bổ ích ngoài sách vở và trong lớp. "Đối với câu nghị luận xã hội đề cập đến việc trân trọng giá trị văn hóa truyền thống của dân tộc, ngoài nêu cảm nghĩ bản thân, em còn lồng vào câu chuyện tấm gương cô bé lớp 7 Nguyễn Ngọc Thảo Linh. Linh có hoàn cảnh gia đình khó khăn nhưng xuất sắc giành học bổng toàn phần của Mỹ", Giang chia sẻ về bài thi môn Ngữ Văn xuất sắc đạt điểm 10. Còn phần phân tích đoạn trích trong truyện ngắn  Chiếc thuyền ngoài xa  của nhà văn Nguyễn Minh Châu để rút ra thông điệp về mối quan hệ giữa nghệ thuật và cuộc sống, Giang đã so sánh nhân vật Phùng trong truyện với nhân vật Vũ Như Tô trong tác phẩm  Vĩnh biệt Cửu Trùng Đài . Theo Giang, khác với Vũ Như Tô khi đến chết vẫn không nhận ra sự khác biệt giữa nghệ thuật và cuộc sống, Phùng trong truyện ngắn  Chiếc thuyền ngoài xa  đã nhận ra mối quan hệ này. Giang nhận định có lẽ việc so sánh giữa 2 nhân vật này đã mang lại điểm 10 tuyệt đối cho bài văn này. Giang cũng chia sẻ bài làm của em kín hết 9 trang giấy. Sau khi có kết quả kỳ thi, Giang sẽ đăng ký nộp hồ sơ vào ngành Sư phạm tiếng Anh, Trường Đại học Ngoại ngữ, Đại học Đà Nẵng. Với tổng điểm 3 môn toán, ngữ văn, tiếng Anh đạt 27,4 điểm, Giang tự tin mình sẽ đỗ vào ngành học mà em mơ ước lâu nay. "Ước mơ sau này của em là trở thành cô giáo dạy tiếng  Anh với hy vọng mang kiến thức học được ở giảng đường về truyền đạt cho học trò quê mình", Giang chia sẻ. Trao đổi với PV  Dân trí , thầy Lê Ngọc Hưng - Hiệu trưởng trường THPT Hoàng Diệu - đánh giá em Giang là một học sinh rất nỗ lực, rất cố gắng vươn lên trong học tập. "Thực tế xuất phát điểm vào lớp 10 của em không cao nhưng trong quá trình học tập, em tự rèn luyện nên em đã đạt được kết quả rất tốt trong năm học cuối cấp. Điều đó thể hiện qua kết quả của kỳ thi tốt nghiệp THPT vừa qua", thầy Lê Ngọc Hưng cho hay. Thầy hiệu trưởng trường Hoàng Diệu cũng gửi ước muốn đến em Giang: "Bản thân tôi mong muốn em Giang tự tin vào bản lĩnh, tài năng của mình vì quá trình học tập em đã cho thấy em đã làm được điều đó; em hãy tiếp tục thể hiện năng lực và bản lĩnh của mình để thành công hơn trong cuộc sống sau này".