Tối ngày 1/11, Sở GD&ĐT TPHCM ra văn bản chỉ đạo quanh nội dung về giờ học của học sinh thành phố.  Theo lãnh đạo Sở, thời gian qua, một số trường chưa thực hiện đúng hướng dẫn về thực hiện giải pháp lệch ca, giờ học.  Học sinh TPHCM trước giờ vào học (Ảnh: Quang Ninh). Sở yêu cầu các trường điều chỉnh giờ bắt đầu tiết học đầu tiên như sau: - Bậc học Mầm non và Tiểu học không trước 7h30  - Cấp THCS không trước 7h15 - Cấp THPT không trước 7h Bên cạnh việc điều chỉnh giờ vào học, các trường phải xây dựng kế hoạch mở cửa đón học sinh từ 6h30, không để học sinh đi học trễ hoặc về sớm tập trung ở khu vực phía trước cổng trường. Sở cũng yêu cầu các trường xây dựng các giải pháp lệch ca, lệch giờ học đối với các khối lớp, bậc học trong nhà trường. Trước đó, dư luận xã hội phản ứng về việc nhiều trường học ở TPHCM giờ vào học quá sớm, có trường vào học 6h45, 7h. Để kịp giờ học, nhiều học sinh phải dậy từ 5h dẫn đến tình trạng học sinh thiếu ngủ, bỏ ăn sáng, hoặc ăn vội vàng trên xe...