Sự việc giáo viên Đ.Q.T của Trường THCS Bùi Quang Mại (Đông Anh, Hà Nội) nhiều năm không giảng dạy nhưng vẫn có biên chế chính thức, được bình bầu thi đua "hoàn thành" công việc và vẫn được hưởng lương đang được dư luận xã hội quan tâm. Trao đổi với PV  Dân trí  chiều nay (26/12), ông Nguyễn Xuân Linh, Chủ tịch UBND huyện Đông Anh (Hà Nội) cho biết, UBND huyện đang cho  điều tra toàn bộ sự việc  để có phương án xử lý nghiêm các cá nhân có liên quan đến sự việc. Trả lời câu hỏi  v ề trách nhiệm của người đứng đầu Trường THCS Bùi Quang Mại như thế nào khi để xảy ra sự việc này trong nhiều năm, Chủ tịch UBND huyện cho biết, các cơ quan chức năng phải tìm hiểu kĩ sự việc từ nhiều phía mới có kết luận và cách thức xử lý. Về phía nhà trường, ông Nguyễn Khả Đống, Phó Hiệu trưởng Trường THCS Bùi Quang Mại cho biết, thời điểm này giáo viên Đ.Q.T đã gửi đơn xin nghỉ việc đến Ban giám hiệu. Một giáo viên Trường THCS Bùi Quang Mại (Đông Anh) nhiều năm không dạy vẫn hưởng lương (Ảnh: T.L). Theo đơn của thầy giáo này, ông nhận quyết định bổ nhiệm viên chức ngày 8/4/1999. Tuy nhiên vài năm trở lại đây, do sức khỏe giảm sút, thầy T. đi khám và được bệnh viện Bạch Mai chẩn đoán bị "Động kinh toàn thân cơ lớn", kèm với đó là mã hồ sơ bệnh án. Mặc dù nhà trường tạo điều kiện dạy ít tiết hơn so với quy định và phân công một số nhiệm vụ nhẹ nhàng nhưng thấy sức khỏe không đảm bảo, thầy giáo T. đã viết đơn xin nghỉ việc để ở nhà chữa bệnh. Trước đó, thầy T. bị một số giáo viên "tố" vì nhiều năm không giảng dạy nhưng vẫn có biên chế chính thức, được bình bầu thi đua "hoàn thành công việc" và hưởng lương. Thầy T. là giáo viên biên chế chính thức của trường này, dạy môn tiếng Anh. Đứng lớp được một số năm, thầy T. phải đi chữa bệnh và không tham gia vào việc dạy học trên lớp nữa. "Ban đầu thấy ấy cũng chỉ bị bệnh thông thường. Nhưng sau đó, bệnh nặng dần và khoảng 4-5 năm nay bệnh nặng hẳn, gia đình phải đưa đi chữa khi thì một tuần, khi một tháng và có khi lâu hơn đến hàng năm. Ban giám hiệu nhà trường đã báo cáo sự việc với phòng GD&ĐT huyện Đông Anh và thống nhất quan điểm để thầy giáo ra khỏi ngành", ông Đống nói. Về ý kiến xôn xao trên  mạng xã hội  về việc dù không lên lớp dạy học nhưng nhiều năm thầy T. vẫn được nhà trường đánh giá là hoàn thành và hoàn thành tốt nhiệm vụ, được tăng lương trước thời hạn, ông Đống khẳng định với PV  Dân trí  thông tin này không đúng. Thầy T. có được bình bầu nhưng chỉ ở mức "hoàn thành" và không có chuyện tăng lương trước thời hạn. Trả lời nghi vấn mà một số người đang đặt ra, có hay không chuyện bao che và vẫn được nhận lương vì là người nhà, ông Đống cho rằng không có chuyện đó. Sự thật là thầy T. không đứng lớp vì lý do sức khỏe.