Giải thưởng năm nay tuyên dương 185 học sinh, sinh viên. Tuy nhiên, do tình hình dịch bệnh  Covid-19  diễn biến phức tạp, Hội Khuyến học thành phố giao Hội Khuyến học các quận, huyện tổ chức trao giải cho 152 em học sinh tại địa phương. Ông Trần Đình Liễn, Chủ tịch Hội Khuyến học TP Đà Nẵng chia sẻ, giải thưởng "Học sinh, sinh viên vượt khó học giỏi" đã duy trì liên tiếp 5 năm học qua, nhằm khích lệ tinh thần học tập của các em học sinh, sinh viên có  hoàn cảnh khó khăn  nhưng vươn lên trong học tập. "Giải thưởng là sự động viên, tiếp sức cho chặng đường học tập của các em, hy vọng các em vượt qua khó khăn để đạt được kết quả tốt, xứng đáng là tương lai của đất nước", ông Liễn cho hay. Tại buổi lễ, Hội  Khuyến học  đã trao giải thưởng gồm giấy khen kèm 1,5 triệu đồng tiền thưởng đến các em học sinh, sinh viên được tuyên dương.