Không bất ngờ với kết quả đạt được Sinh ra trong gia đình có 2 anh em trai, em Đỗ Việt Cường (SN 2002), học sinh Trường THPT Hàm Rồng, thành phố Thanh Hóa, là con út, anh trai Cường đang học năm 3 tại Trường đại học Văn hóa, Thể thao và Du lịch. Sau khi biết điểm thi tốt nghiệp THPT, Cường đã đến trường để chia sẻ niềm vui với thầy cô và các bạn. Trong kỳ thi tốt nghiệp THPT vừa qua, Cường đã xuất sắc trở thành thủ khoa của tỉnh Thanh Hóa với 29,5 điểm, trong đó Toán 10 điểm, Hóa học 9,75 điểm và Vật lý là 9,75 điểm. Với thầy cô Trường THPT Hàm Rồng, kết quả mà Cường đạt được là không quá bất ngờ. Tuy nhiên, khi nhắc đến Cường, thầy Lê Mạnh Hùng, giáo viên chủ nhiệm tỏ ra lo lắng cho cậu học trò của mình trong thời gian tới khi điều kiện gia đình khó khăn. Chị Lê Thị Bảy, mẹ Cường chia sẻ: “Cháu có được kết quả như ngày hôm nay cũng nhờ sự nỗ lực cố gắng của cháu, gia đình rất vui. Bên cạnh đó, nhà trường và các thầy cô, nhất là sự nhiệt tình dạy dỗ của thầy chủ nhiệm, gia đình rất biết ơn các thầy cô giáo”. Cũng theo chị Bảy, thời gian khi anh trai Cường vào đại học, còn Cường lên cấp 3, gia đình chuyển xuống thành phố ở. Khi các con đi học, vì khó khăn nên gia đình chị Bảy cho thuê lại căn nhà đang ở rồi đi tìm phòng trọ rẻ hơn thuê để có khoản chênh lệch lo cho các con ăn học. Hiện 3 mẹ con Cường ở trọ tại thành phố, mẹ làm nghề lao động tự do, còn bố làm ruộng ở quê. Mặc dù gia đình có điều kiện khó khăn, nhưng Cường rất nỗ lực trong học tập. Năm học cấp 2, Cường có tham gia đội tuyển Toán của nhà trường và giành giải Nhì môn Toán cấp thành phố. Trong kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10, em là thủ khoa đầu vào của Trường THPT Hàm Rồng với 48,3 điểm. Năm học lớp 10, Cường giành giải Khuyến khích môn Tin học cấp tỉnh, lên lớp 11, em giành giải Nhì môn Toán cấp tỉnh. Trong 3 năm học cấp 3, Cường luôn là học sinh giỏi toàn diện của nhà trường. Với thành tích học tập xuất sắc của mình, trong đợt xét tuyển trước kỳ thi tốt nghiệp THPT, Cường đã trúng tuyển vào Khoa công nghệ thông tin của Trường đại học Bách khoa Hà Nội. Đây cũng là sở thích và nguyện vọng từ năm lớp 10 của Cường.   “Điều kiện gia đình khó khăn nên sau khi đi học đại học, em sẽ vừa học, vừa làm thêm để kiếm tiền trang trải một phần cuộc sống cũng như chi phí học tập”, Cường chia sẻ. Chia sẻ về kinh nghiệm học tập, theo Cường, trước hết phải hoàn thành bài tập thầy cô giao, tìm kiếm thêm tài liệu trên mạng internet để tự học, học kỹ những phần cơ bản và phải hiểu kỹ bản chất của vấn đề. Trong quá trình học, Cường luôn được thầy cô giáo nhà trường định hướng, hỗ trợ và cung cấp thêm cho em các tài liệu. Dù là một học sinh giỏi toàn diện, nhưng Cường không phải là “mọt sách”. Ngoài học tập ở trường, Cường dành thời gian vui chơi thể thao và học bài vào buổi tối. Môn thể thao yêu thích nhất với Cường là bơi lội. Mặc dù đã chắc suất vào Đại học Bách khoa từ trước khi kỳ thi diễn ra, nhưng Cường vẫn không cho phép mình dễ dãi với bản thân và đạt kết quả cao với 29,5 điểm tổ hợp 3 môn xét tuyển đại học và là thủ khoa có điểm xét tuyển đại học cao nhất tỉnh Thanh Hóa. “Trải qua nhiều năm học, em muốn biết thực lực và sự cố gắng của mình đến đâu”, Cường chia sẻ về lý do em rất nghiêm túc trong kỳ thi tốt nghiệp THPT vừa qua. Kết quả thi của Cường đã đáp ứng sự kỳ vọng của nhà trường. Trước đó, trong quá trình thi khảo sát của nhà trường, Cường luôn đạt từ 29,5 điểm trở lên. Nghiêm túc trong tất cả các môn học Nhận xét về cậu học trò của mình, thầy Lê Mạnh Hùng cho biết: Trong quá trình dạy, phát hiện tố chất, năng lực của em Cường nên bản thân thầy và các giáo viên khác đã tập trung bồi dưỡng, định hướng từ trước cho Cường. “Cường là một học sinh hòa đồng, sôi nổi, tích cực hoạt động các phong trào. Ngay từ lớp 10, Cường đã bộc lộ tố chất về các môn Khoa học tự nhiên, đặc biệt, em có tư duy sâu về môn Toán. Không chỉ bản thân cố gắng học tập, Cường còn thường xuyên hỗ trợ các học sinh khác trong lớp. Cường còn là học sinh rất nghiêm túc trong tất cả các môn học. Quá trình học trên lớp cũng như học thêm, từ bài dễ đến bài khó, em rất nghiêm túc trong quá trình giải bài”, thầy Hùng chia sẻ. Để có được kết quả cao trong kỳ thi vừa qua, ngoài năng lực học tập, Cường còn luyện đề thi nhiều và thực hiện theo đúng thời gian như một kỳ thi thực thụ. Bên cạnh đó, nhà trường cũng có phương pháp cho các em học sinh thực hiện đề thi trên phần mềm trực tuyến có bấm thời gian cho các em làm quen. Về phía nhà trường còn tổ chức các kỳ thi kiểm tra chất lượng, trong đó xây dựng đề thi phù hợp để đánh giá đúng chất lượng học sinh và để các em biết được năng lực của mình mình. Thầy Lường Văn Hoan, Phó hiệu trưởng Trường THPT Hàm Rồng chia sẻ: Em Cường không chỉ là một học sinh giỏi về kiến thức mà còn là học sinh có đạo đức tốt. Thành tích cao của em Cường không phải là kết quả bất ngờ với nhà trường. Trong nhiều năm qua, bên cạnh giáo dục mũi nhọn, nhà trường cũng luôn quan tâm đến chất lượng giáo dục đại trà. Điểm bình quân các môn thi tốt nghiệp của nhà trường luôn đứng đầu khối THPT toàn tỉnh. Ngoài ra, nhà trường cũng quan tâm giáo dục kỹ năng sống cho học sinh, để đảm bảo mục tiêu giáo dục toàn diện của nhà trường, thông qua tổ chức các sân chơi và thành lập các câu lạc bộ theo sở thích để học sinh tham gia, trải nghiệm và thể hiện năng khiếu của bản thân. Trách nhiệm đặt ra với nhà trường là phải giữ được thương hiệu, uy tín trong giáo dục. Trong kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020, tại trường THPT Hàm Rồng (Thanh Hóa), từ 24 điểm trở lên là 359 học sinh với 786 lượt; từ 27 điểm trở lên có 44 học sinh với 51 lượt; từ 28 điểm trở lên có 8 học sinh; có 3 điểm 10 môn Toán, tiếng Anh; có 407 điểm 9 trở lên. Điểm bình quân tốt nghiệp theo môn của nhà trường là 7,14 điểm.