Ngày 10/12, tin từ UBND tỉnh Sóc Trăng cho biết, thời gian tổ chức dạy học trực tiếp đối với cấp THPT dự kiến từ ngày 4/1/2022. Đối với cấp THCS từ ngày 10/1; cấp Tiểu học và trẻ mẫu giáo từ ngày 14/2. Riêng các cơ sở nhà trẻ tiếp tục tạm dừng cho đến khi tình hình dịch  Covid-19  được kiểm soát Trong đó, đối với cấp Mầm non, những trẻ ở các địa phương vùng xanh, trẻ từ 3 đến 5 tuổi đi học bình thường; ở địa phương vùng vàng, chỉ tổ chức cho trẻ 5 tuổi đi học và chia nhỏ mỗi lớp không quá 50% số lượng trẻ, còn trẻ từ 3-4 tuổi tạm dừng đến trường; ở các địa phương vùng cam và vùng đỏ tạm dừng đến trường. Đối với giáo dục phổ thông (Tiểu học, THCS, THPT), học sinh ở các địa phương vùng xanh đi học trực tiếp; ở địa phương vùng vàng, tổ chức cho học sinh đi học nhưng không quá 50% số lượng học sinh trong một buổi ở những nơi đảm bảo các điều kiện. Riêng đối với cấp Tiểu học, có thể xem xét ưu tiên tổ chức dạy trực tiếp cho học sinh lớp 1, lớp 2 và lớp 5; ở các địa phương vùng cam và vùng đỏ, tất cả học sinh tạm dừng đến trường. Học sinh Sóc Trăng tiêm vaccine (Ảnh: XL). Việc cho học sinh học trực tiếp trở lại hiện cũng đang được nhiều phụ huynh quan tâm với nhiều ý kiến trái chiều. Anh Trần Ngọc Nguyên (phụ huynh có con đang học lớp 6 ở TP Sóc Trăng) cho biết: "Con tôi mới vào lớp 6 năm học này, chưa được tiêm vaccine nên tôi cũng không yên tâm khi cháu được đi học trở lại. Cháu còn nhỏ, chưa thể tự bảo vệ mình được dù gia đình vẫn nhắc nhở nhưng đây là năm đầu tiên cháu vào trường mới, gặp lại bạn trong lớp chắc chắn sẽ phấn khởi, vui vẻ nên dễ tiếp xúc gần và cũng có thể cháu và các bạn quên khoảng cách, khẩu trang. Với các cháu đã được tiêm vaccine đủ liều thì đi học lại cũng có thể yên tâm nhưng không biết thế nào", anh Nguyên tâm tư. Anh Nguyên cho rằng, học sinh đã học trực tuyến được 3-4 tháng rồi nên đã quen, học thêm vài tháng nữa cũng không sao. Còn nếu không thì mở rộng từ từ. Trước thì cho các em lớp 9 và lớp 12 học trực tiếp, sau đó nếu tình hình dịch được kiểm soát, ổn định hơn sẽ mở dần ở các khối lớp tiếp theo. Một phụ huynh ở huyện Mỹ Xuyên chia sẻ: "Tâm lý các cháu rất muốn được trở lại trường để đi học trực tiếp nhưng tình hình dịch bệnh còn khá phức tạp, vẫn còn nhiều ca dương tính qua sàng lọc cộng đồng, nhiều trường hợp ở vùng nông thôn nên nguy cơ cao. Vì thế, phụ huynh chúng tôi cũng chưa thật sự yên tâm dù các cháu từ 12 tuổi đến 17 tuổi đã tiêm vaccine đủ liều. Theo tôi, học sinh chưa tiêm vaccine thì nên cho học trực tuyến để đảm bảo an toàn". Theo thông tin từ Sở Y tế tỉnh Sóc Trăng, đến nay trẻ từ 12 đến dưới 15 tuổi đã tiêm một mũi vaccine đạt 72,34%, còn mũi 2 là 18%. Trẻ từ 15 đến dưới 18 tuổi tiêm một mũi đạt 158%, 2 mũi đạt 106%.