Quyết định do Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Hữu Độ ký ngày 17/11, phê duyệt liên kết tổ chức thi cấp chứng chỉ tiếng Anh IELTS giữa công ty TNHH  Giáo dục  IDP (Việt Nam) và IELTS Australia Pty Ltd (Australia). Quyết định này có hiệu lực ngay từ hôm nay 17/11. Thời hạn hoạt động liên kết này là 5 năm. Quyết định phê duyệt việc liên kết tổ chức thi, cấp chứng chỉ tiếng Anh IELTS đối với công ty TNHH Giáo dục IDP (Ảnh: Bộ GD&ĐT). Trước đó, trưa 10/11, tổ chức giáo dục IDP Education đưa ra thông báo trên website IDP Việt Nam về việc hoãn kỳ thi IELTS . Theo đơn vị này, đây là tình huống bất khả kháng và tất cả các tổ chức cấp chứng chỉ năng lực ngoại ngữ đều phải tuân thủ.  Việc tổ chức thi sẽ do Bộ GD&ĐT phê duyệt và IELTS IDP đang phối hợp chặt chẽ để có thể tổ chức thi lại trong thời gian sớm nhất.  Cùng với Hội đồng Anh, IDP Education là đơn vị tổ chức kỳ thi IELTS tại Việt Nam. Mỗi năm, IDP Việt Nam điều phối một số lượng lớn các kỳ thi cho hàng ngàn thí sinh Việt Nam. IDP tổ chức thi IELTS tại Hà Nội, TPHCM, Đà Nẵng và 41 tỉnh thành khác trên cả nước. Trả lời PV Dân trí trưa 17/11, đại diện Hội đồng Anh cho biết, đơn vị này đã bổ sung và hoàn thiện hồ sơ đăng ký liên kết tổ chức thi IELTS theo các quy định tại Thông tư số 11/2022/TT-BGDĐT và Nghị định số 86/2018/NĐ-CP. "Chúng tôi hy vọng sẽ sớm nhận được phê duyệt của Bộ Giáo dục và Đào tạo cho hồ sơ này", Hội đồng Anh thông tin.  Trước đó, Thông tư số 11 ngày 26/7/2022 của Bộ GD&ĐT yêu cầu các địa điểm tổ chức thi chứng chỉ năng lực ngoại ngữ của nước ngoài cần được cấp phép từ Bộ GD&ĐT cũng như đưa ra các điều kiện, yêu cầu trong liên kết tổ chức thi cấp chứng chỉ năng lực ngoại ngữ của nước ngoài.  Cùng với quyết định cấp phép trở lại cho IDP, trong ngày hôm nay (17/11), Bộ GD&ĐT cũng công bố quyết định phê duyệt liên kết tổ chức thi cấp chứng chỉ tiếng Anh Linguaskill giữa Công ty Cổ phần nghiên cứu, ứng dụng và thực nghiệm công nghệ REAP và Tổng hiệu trưởng, Thạc sĩ và Học giả của Đại học Cambridge hoạt động thông qua tổ chức trực thuộc Nhà Xuất bản và Hội đồng Khảo thí Đại học Cambridge.