Sinh năm 1998 tại Hải Phòng, Trần Hữu Trí - sinh viên khóa 61 chuyên ngành Hệ Thống Thông Tin vừa tốt nghiệp đầu ra với tấm bằng xuất sắc Trường Đại học Bách khoa Hà Nội với số điểm 3.83/4.0. Tấm bằng xuất sắc không nằm trong kế hoạch  Sở hữu thành tích học tập đáng nể, song Hữu Trí chia sẻ, việc nhận tấm bằng xuất sắc vốn không nằm trong kế hoạch khi Trí bắt đầu theo học tại trường Đại học Bách Khoa. Bước chân vào ngưỡng cửa đại học, Trí luôn tự nhủ bản thân phải cố gắng trau dồi tri thức và rèn luyện không ngừng. Hết kỳ 1 năm nhất, kết quả học tập của chàng sinh viên Bách Khoa rất đáng ngưỡng mộ: hơn 3.5/4.0 - vượt mức giỏi. Tuy nhiên, Trí cảm thấy chưa hài lòng với kết quả đã đạt được vì theo Trí, nếu cẩn thận và có chiến lược ôn thi khoa học hơn thì việc đạt được điểm số cao hơn là trong tầm với. Những kỳ học sau, Hữu Trí luôn đặt mục tiêu khá cao trong học tập. Đây được coi là động lực to lớn, giúp Trí từng bước đạt được tấm bằng xuất sắc của Trường Đại học Bách Khoa trước thời hạn. Bí quyết "ẵm" bằng xuất sắc trước thời hạn Khi mới bước chân vào giảng đường đại học, như nhiều tân sinh viên khác, Trí cảm thấy bỡ ngỡ và phải mất 1, 2 năm đầu để làm quen, thích nghi với môi trường mới. Trí chia sẻ, từ khi vào trường, các thầy cô liên tục nhắc những sinh viên mới rằng, phải thật chăm chỉ và nghiêm túc và mình đã làm theo. Theo Trí, có được tấm bằng xuất sắc là việc "không quá khó". Chia sẻ bí quyết giúp Trí có được thành tích học tập đáng nể như vậy, Trí cho hay: "Mình thường cố gắng hiểu được càng nhiều kiến thức trên lớp cùng với đó là ghi chép càng nhiều càng tốt. Việc ghi chép giúp mình nắm và ghi nhớ kiến thức tốt hơn". Với Trí, ôn thi được coi là khoảng thời gian quan trọng nhất. "Mình lúc nào cũng theo một chiến lược ôn thi đó là chia thành hai giai đoạn: ôn lại kiến thức và luyện đề", Trí bày tỏ. Giai đoạn đầu Trí sẽ dành nhiều thời gian để ôn, đọc lại toàn bộ giáo trình và hệ thống một cách ngắn gọn những gì cần ghi nhớ. Sau mỗi chương, Trí sẽ làm bài tập thực hành liên quan. Ở giai đoạn luyện đề, Trí tự bấm giờ và trình bày ra giấy lời giải của các đề thi cũ, cố gắng giải chính xác đề trong thời gian bằng nửa thời gian làm bài. "Tự ôn tập" và "tự luyện đề" là các từ khóa giúp cho Hữu Trí vượt qua các kỳ thi một cách xuất sắc. Nhận mình không phải là anh chàng "mọt sách", Trí chia sẻ, vẫn dành thời gian cho việc giải trí như: xem phim, chơi game… để thư giãn đầu óc. Phương pháp "vừa học vừa chơi" đã giúp Trí có được một tấm bằng xuất sắc ở một trường Đại học top đầu Việt Nam. Dự định để tiến xa hơn... Vì đã tốt nghiệp sớm hơn 1 học kỳ, nên trong thời gian này Trí đã bắt đầu đi thực tập để có được những trải nghiệm thực tế về môi trường làm việc chuyên nghiệp. Trí chia sẻ thêm: "Tấm bằng xuất sắc đã giúp mình rất nhiều, đặc biệt là mình đã tìm được một công việc tại Vin BigData, đúng với chuyên ngành mình đã theo học tại trường". Chia sẻ về những dự định trong tương lai, Trí bộc bạch: "Sau hơn 4 năm học tập miệt mài trên giảng đường, mình dự định sẽ tiếp tục đi làm một thời gian để nỗ lực làm việc, học hỏi từ chính vị trí hiện tại và tích lũy kinh nghiệm cho con đường sự nghiệp dài sau này". Hơn thế nữa, với sự hăng say và lòng quyết tâm học tập, Trí có dự định sẽ học lên thạc sĩ để bản thân sẽ có được nhiều cơ hội hơn trong tương lai. Với Trí, câu nói "Học, học nữa, học mãi" của Lê-nin luôn là hành trang giúp chàng trai gốc Hải Phòng luôn vững tin và không ngừng học tập, tiến bộ.