Theo thỏa thuận, hàng nghìn sinh viên trường Đại học Khoa học, Đại học Huế sẽ có cơ hội thực tập, kiến tập tại FPT Software hàng năm, gấp ba lần những năm trước đó. Dự kiến trong năm 2023, công ty sẽ đón khoảng 600 sinh viên ngành kỹ thuật phần mềm đến học việc tại FPT Software, dưới sự hướng dẫn trực tiếp từ các chuyên gia. Tại đây, sinh viên sẽ được thử sức trong các dự án công nghệ cho những khách hàng hàng đầu khu vực. Công ty cũng tặng học bổng cho sinh viên xuất sắc và tài trợ kinh phí cho các cuộc thi chuyên môn, các nhóm nghiên cứu của trường. Đại diện FPT Software cho biết, công ty cũng lên phương án để tổ chức các hoạt động ý nghĩa cho sinh viên trường như talkshow, hội thảo chuyên đề, các cuộc thi lập trình ở nhiều quy mô. Những hoạt động này vừa giúp sinh viên trau dồi kiến thức vừa rèn luyện cho các em kỹ năng thực tiễn để làm nghề. FPT Software sẽ hỗ trợ nhà trường trong việc tăng cường tính ứng dụng và sự phong phú cho chương trình đào tạo. Một số học phần mới như lập trình di động, kiểm thử phần mềm,… sẽ được nghiên cứu tích hợp vào giáo trình. Cùng với đó, công ty sẽ cử chuyên gia tham gia giảng dạy một số học phần và hướng dẫn khóa luận cho sinh viên của trường. Lãnh đạo Đại học Khoa học, Đại học Huế chia sẻ, nhà trường kỳ vọng vào sự thúc đẩy sâu rộng thêm nữa các hoạt động trao đổi chuyên môn giữa hai bên. Cụ thể, hai bên sẽ triển khai những dự án nghiên cứu chung, các buổi trao đổi chuyên đề nhằm tạo điều kiện nâng cao năng lực chuyên môn cho cả giảng viên trường và cán bộ của công ty. FPT Software và Trường Đại học Khoa học, Đại học Huế ký biên bản ghi nhớ, đặt ra bước tiến mới cho mối quan hệ lâu dài giữa hai bên (Ảnh: FPT Software). PGS.TS Trần Ngọc Tuyền, Phó hiệu trưởng trường Đại học Khoa học (ĐHKH), Đại học Huế chia sẻ: "Hiện trường ĐHKH có 13 khoa với đầu vào 2.000-3.000 sinh viên mỗi năm. Theo chủ trương, số lượng doanh nghiệp ký kết hợp tác với nhà trường là rất lớn. Tuy nhiên, FPT Software là đơn vị hợp tác lâu dài, bền bỉ và hiệu quả nhất". Tại lễ ký kết, đại diện FPT Software chia sẻ kế hoạch mở thêm chi nhánh mới tại Huế. Về vấn đề này, ông Lê Hồng Lĩnh, Giám đốc FPT Software khu vực miền Trung cho biết, hai bên đã cùng hợp tác hiệu quả trong suốt 10 năm qua. Cùng với việc mở văn phòng tại Huế, khoảng cách giữa nhà trường và FPT Software đã gần hơn. "Những việc trước đây còn khó khăn vì khoảng cách thì giờ chúng tôi đã có thể dễ dàng kết nối và sẽ cố gắng thực hiện nhiều thêm các hoạt động ý nghĩa", ông Lĩnh nói. Ông Lê Hồng Lĩnh hy vọng mang đến nhiều cơ hội học tập giá trị cho sinh viên (Ảnh: FPT Software). Theo ông Lĩnh, sự lớn mạnh của FPT Software đã đóng góp cho sự phát triển nguồn nhân lực công nghệ cao, tạo ra cơ hội học tập công bằng cho sinh viên tại khu vực miền Trung. Thêm vào đó, nhiều cơ hội việc làm mới cũng sẽ mở ra cho nhân lực địa phương, góp phần đóng góp vào sự phát triển kinh tế của vùng. FPT Software là nhà cung cấp giải pháp và dịch vụ chuyển đổi số toàn cầu. Với 27.000 nhân viên làm việc tại 28 quốc gia, công ty cung ứng các dịch vụ, dựa trên cốt lõi là các công nghệ xu hướng của thế giới như RPA (robot tự động xử lý tác vụ), điện toán đám mây, internet vạn vật, AR/VR. "FPT Software hiện trở thành đối tác chiến lược của nhiều khách hàng toàn cầu, từng bước hiện thực hóa mục tiêu doanh nghiệp tỷ đô hàng đầu thế giới", đại diện FPT Software nhấn mạnh.