Đêm qua, dường như Khánh Linh không ngủ để theo dõi kết quả công bố điểm thi tốt nghiệp THPT 2022 của Bộ  Giáo dục  và Đào tạo. Khánh Linh khá bất ngờ khi mình là thí sinh đạt điểm cao nhất của Hà Tĩnh theo tổ hợp xét tuyển đại học, với tổng số điểm đạt được là 29,35 điểm khối A1 (Toán 10, tiếng Anh 9,6, Vật lý 9,75). Khánh Linh là con út trong gia đình có hai anh em ở xã Thanh Bình Thịnh, huyện Đức Thọ (Hà Tĩnh). Mẹ là giáo viên THCS, bố làm thợ mộc. Ngày nhỏ, thấy mẹ dạy kèm tiếng Anh cho một số anh chị tại nhà, Khánh Linh xin học cùng. Với 29,35 điểm khối A1, nữ sinh Nguyễn Thị Khánh Linh trở thành thí sinh đạt điểm cao nhất của Hà Tĩnh theo tổ hợp xét tuyển đại học (Ảnh: CTV). Linh cho biết, rất thích xem phim, tìm hiểu văn hóa nước ngoài, nên ban đầu học tiếng Anh chỉ để thỏa sức khám phá, muốn hiểu trực tiếp nhân vật trong phim nói gì, thay vì phải theo dõi phụ đề. Niềm đam mê tiếng Anh của nữ sinh lớn dần mỗi ngày. Từ lớp 4 đến hết cấp hai, Khánh Linh thường xuyên tham gia các cuộc thi IOE trên mạng và luôn đứng top đầu. Năm lớp 9, Khánh Linh đạt giải Khuyến khích học sinh giỏi tiếng Anh cấp tỉnh. Lên THPT, ngoài ngoại ngữ, Khánh Linh chuyển hướng sang học Toán và Vật lý để định hướng xét tuyển vào đại học, và cũng chinh phục thành công các môn này. Ba năm học tại Trường THPT Trần Phú, Khánh Linh liên tiếp là học sinh giỏi toàn diện, đạt giải Nhì và Khuyến khích học sinh giỏi tỉnh môn Toán lớp 11 và 12, giải Khuyến khích Vật lý lớp 12. Với tiếng Anh, Khánh Linh là học sinh lớp 11 duy nhất của trường đạt giải Nhì trong cuộc thi chọn học sinh giỏi tỉnh dành cho lớp 12. Điểm IELTS hiện tại của Khánh Linh là 7.5. Chia sẻ về phương pháp học tập của mình Khánh Linh cho biết, ở nhà chỉ ôn bài khoảng 5 tiếng đồng hồ, chia đều cho buổi chiều và tối. Khánh Linh cũng không gò bó bản thân tuân theo quy luật thời gian nào. Lúc cảm thấy đầu óc tiếp thu tốt thì ôn bài. Nhưng cũng có những hôm Khánh Linh ngồi vào bàn học chỉ để chơi, lướt web, vì thấy "nạp" kiến thức không vào. Thói quen của Khánh Linh là vừa học, vừa đeo tai nghe nhạc. Khi học Toán và Vật lý, Khánh Linh nghe nhạc Pop có lời, nhưng với tiếng Anh là nhạc cổ điển không lời. Về phương pháp ôn khối A1, nữ sinh này chia sẻ, Toán và Vật lý quan trọng nhất là tự học dưới hướng dẫn của giáo viên, nhớ hết các công thức để áp dụng đối với bài dễ trước, sau đó nâng dần lên dạng khó hơn. Mỗi bài tập cần tìm hiểu những cách giải khác nhau, trước khi thầy cô đưa ra đáp án. Với tiếng Anh, nên đọc các sách, báo nước ngoài để làm giàu vốn từ vựng. "Toán và Vật lý đạt điểm như dự đoán. Với tiếng Anh, ban đầu em nghĩ đạt điểm 9,8, vì khi về tự chấm thấy sai một câu, liên quan đến loại từ chưa bao giờ gặp. Tuy nhiên, khi công bố thì ngoại ngữ chỉ được 9,6 điểm, tức là sai hai câu. Em khá nuối tiếc vì đây là môn học mình tự tin nhất", Khánh Linh nói và cho biết mình đang làm nguyện vọng vào Trường Đại học Kinh tế quốc dân Hà Nội. Nói về người con gái của mình, chị Lê Thị Mai Huệ cho biết, Khánh Linh là người sống hướng nội, và đặc biệt có phương pháp học chẳng giống ai. "Một ngày, ngoài thời gian lên lớp ở nhà, cháu chỉ học khoảng 4 đến 5 tiếng thôi. Cháu không bao giờ tạo áp lực cho mình trong việc học. Đặc biệt, cháu có phương pháp học khác người là vừa học, vừa nghe nhạc, lúc nào cũng đeo tai nghe", chị Huệ chia sẻ. Thầy Hoàng Anh Tuấn, giáo viên dạy Toán, đồng thời là chủ nhiệm lớp 12A1, Trường THPT Trần Phú nhận xét về Khánh Linh là một nữ sinh rất đặc biệt. "Em ấy hầu như là không dùng facebook, chỉ thi thoảng dùng zalo để hỏi bài thầy cô. Vừa rồi chúng tôi mới khuyên em nên sử dụng thêm  mạng xã hội  facebook để việc liên hệ được thuận lợi hơn", thầy Tuấn cho biết. Về kết quả thi vừa qua, thầy Tuấn không quá bất ngờ, và cho rằng kết quả này là hoàn toàn xứng đáng với Khánh Linh. "Linh là học trò có tinh thần tự học cao, thông minh. Và em cũng là người khá cá tính, thích cái gì là em làm cái đó. Chúng tôi rất vui về thành tích mà em đạt được trong kỳ thi vừa qua. Với kết quả 29,35 điểm khối A1, Khánh Linh trở thành thí sinh đạt điểm cao nhất của Hà Tĩnh theo tổ hợp xét tuyển đại học", thầy Tuấn cho biết.