Vừa qua, Hội đồng thẩm định kết quả đánh giá ngoài các chương trình đào tạo đã thông qua với 100% số phiếu thành viên nhất trí với kết quả đánh giá của 06 chương trình đào tạo của Trường Đại học Thương mại, bao gồm: Ngành Quản trị kinh doanh, ngành Quản trị khách sạn, ngành Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành, ngành Kinh doanh quốc tế, ngành Kinh tế quốc tế, ngành Ngôn ngữ Anh. Với kết quả đạt từ 92% đến 96% số tiêu chí đạt chất lượng chương trình đào tạo. Như vậy, với sự nỗ lực của tập thể công chức, viên chức, người học Trường Đại học Thương mại, tất cả các chương trình đào tạo của Trường đã được kiểm định. Trường Đại học Thương mại trở thành một trong số những trường đại học đầu tiên trên toàn quốc hoàn thành kiểm định Trường với tất cả các chương trình đào tạo đều đạt chuẩn chất lượng. Với việc hoàn thành kiểm định 100% tất cả các chương trình đào tạo, Trường Đại học Thương mại đã khẳng định được uy tín chất lượng, sẽ là sự lựa chọn đáng tin cậy, là nơi tạo dựng tương lai cho người học. Đây sẽ là tiền đề để Nhà trường tiếp tục thực hiện kiểm định Trường theo chu kỳ mới dự kiến được thực hiện vào năm 2023. Đồng thời, việc hoàn thành kiểm định cũng thể hiện rõ vị thế của Trường Đại học Thương mại, là một trong những trường đại học hàng đầu trong đào tạo kinh tế thương mại.