Một học sinh  Nhật Bản  từng chơi trong câu lạc bộ bóng chày của trường trung học chuẩn bị kiện người điều hành trường và người quản lý câu lạc bộ cũ, sau khi cậu học sinh này bị nhiều thành viên trong đội bóng chày hành hung. Học sinh năm thứ nhất tại trường trung học St. Catalina Gakuen ở thành phố Matsuyama phía tây Nhật Bản sẽ đệ đơn kiện lên tòa án quận Matsuyama để yêu cầu trường St. Catalina Gakuen bồi thường thiệt hại 35,71 triệu yên (khoảng 270.000 USD). Nam sinh cho biết cậu bị nhóm bạn học tấn công tại ký túc xá câu lạc bộ bóng chày của trường. Hiệu trưởng trường đã sơ suất về an toàn của học sinh, bao gồm cả việc thiếu sự quản lý và hướng dẫn thích hợp cho học sinh. Vấn nạn bắt nạt và bạo hành trường học xảy ra ở nhiều quốc gia (Ảnh minh họa: Inland Empire Criminal Defense). Theo đơn khiếu nại pháp lý, học sinh này đã bị 9 học sinh năm nhất và năm hai hành hung tại ký túc xá câu lạc bộ bóng chày vào ngày 18/5/2022, dẫn đến nam sinh bị tổn thương về thể chất và tâm lý. Một vụ hành hung khác cũng đã diễn ra tại cùng khu vực ký túc xá này vào tháng 11/2021 nhưng người quản lý vào thời điểm đó và những người có thẩm quyền khác đã không thực hiện các biện pháp thích hợp sau vụ hành hung, chẳng hạn như hướng dẫn chi tiết cho các học sinh và chỉ định người giám sát ký túc xá. Học sinh này tuyên bố rằng vụ việc đã khiến cậu mất tổng cộng khoảng 35,71 triệu yên tiền thu nhập do phải từ bỏ việc trở thành huấn luyện viên bóng chày vì tổn thương vĩnh viễn ở vai và cả những tổn thương về tinh thần. Cha của học sinh này chia sẻ với phóng viên rằng: "Chúng tôi chọn trường cấp ba này vì người quản lý lúc đó đã nhiệt tình tuyển con trai tôi nhưng cả người quản lý và nhà trường đều không làm gì khi vụ hành hung xảy ra. Tôi cũng không thể tha thứ cho nhà trường vì đã che đậy vụ việc". Trường trung học St. Catalina Gakuen đã tham gia giải thi đấu bóng chày các trường trung học quốc gia mùa xuân năm 2021. Một hội đồng do trường thành lập đã xác nhận hai vụ hành hung tại trường học. Vào tháng 11 năm nay, nhà trường đã công nhận đây là "vấn đề nghiêm trọng" theo luật phòng chống bắt nạt của Nhật Bản và báo cáo lên chính quyền tỉnh Ehime. Trường trung học St. Catalina Gakuen đã đưa ra lời xin lỗi vào ngày 21/7 về các vụ hành hung tập thể nhằm vào hai cầu thủ trong đội bóng chày của trường. Hai vụ hành hung các nam sinh diễn ra vào tháng 11/2021 và tháng 5/2022 tại ký túc xá của đội bóng ở thành phố Matsuyama, phía tây Nhật Bản. Trong thư xin lỗi, Minoru Kondo, hiệu trưởng ngôi trường này, viết: "Chúng tôi hiểu những đau khổ đã gây ra cho các nạn nhân và gia đình của họ và chúng tôi vô cùng xin lỗi". Cả hai nạn nhân của vụ hành hung đều đã chuyển trường sau sự việc này. Vụ việc hồi tháng 5/2022 đã được công khai, nhưng đây là lần đầu tiên nhà trường đề cập đến vụ tấn công vào tháng 11/2021. Mẹ của nạn nhân trong vụ việc thứ hai nói: "Tôi không tin rằng nhà trường đã từng chính thức xin lỗi. Nếu họ nhìn nhận vấn đề một cách nghiêm túc ngay từ đầu thì họ đã xin lỗi sớm hơn". Nhà trường cho biết, họ không tiết lộ chi tiết về cả hai vụ hành hung trong trường học vì nó bao gồm thông tin cá nhân của nạn nhân và tiết lộ thông tin sẽ vi phạm quyền riêng tư của học sinh.