Cựu học sinh trường Fettes College ở Edinburgh, Scotland, là một người đàn ông hiện ở tuổi ngoài 50. Ngày còn đi học, ông đã bị lạm dụng bởi một giáo viên tại trường Fettes College. Người đàn ông này đã nhận được 450.000 bảng Anh tiền bồi thường thiệt hại (tương đương 13,5 tỷ đồng). Đây được cho là khoản tiền bồi thường thiệt hại lớn nhất cho một nạn nhân bị lạm dụng ở nước này. Cựu học sinh đã nhận được khoản bồi thường thiệt hại cách đây ít ngày và ngôi trường danh tiếng mà ông từng theo học đã đưa ra lời xin lỗi đối với bất kỳ ai bị lạm dụng tại trường. Trường Fettes College ở Edinburgh, Scotland (Ảnh: BBC). Người thầy giáo được nhắc tới trong vụ việc có tên Edgar. Thầy Edgar tới từ Nam Phi và bị tố lạm dụng trẻ em tại trường học. Nạn nhân giấu tên cho biết, ông hoàn toàn ủng hộ cuộc đấu tranh đòi công lý của những người bạn. Họ đã cùng tham gia "chiến dịch" để dẫn độ thầy Edgar từ Nam Phi trở lại Scotland và đưa ra trước tòa án. Người học sinh vừa được bồi thường nói thêm: "Tôi đã phải đợi rất lâu để trường Fettes thừa nhận sự lạm dụng mà tôi phải chịu đựng bởi một trong những giáo viên của họ. Không chỉ về việc xin lỗi công khai mà còn về việc bồi thường thiệt hại. Tôi đã theo đuổi vụ kiện của mình với mong muốn rằng trường học phải đánh giá đầy đủ mức độ nghiêm trọng của vấn đề mà chúng tôi phải chịu đựng khi còn đi học ở đó". 450.000 bảng Anh được cho là khoản tiền lớn nhất được trao cho một nạn nhân bị lạm dụng tại một trường tư thục ở Scotland. Luật sư Thompsons và Laura Connor, đại diện của cựu học sinh trường Fettes College, cho biết: "Nhà trường cuối cùng đã thừa nhận mức độ nghiêm trọng của việc lạm dụng và sự ảnh hưởng liên tục của nó đối với khách hàng của chúng tôi. Thật đáng thất vọng khi họ mất quá nhiều thời gian để thừa nhận việc này nhưng chúng tôi rất vui vì cuối cùng đã đạt được kết quả phù hợp cho khách hàng của mình. Chúng tôi gọi đây là "sự lạm dụng lịch sử" vì những học sinh sẽ phải sống cả đời với ký ức về những gì đã xảy ra với họ". Người phát ngôn của trường Fettes cho biết: "Người đứng đầu Fettes, Helen Harrison và đại diện của hội đồng ban giám hiệu nhà trường đã lắng nghe tất cả các bằng chứng. Đó là một trải nghiệm vô cùng thương tâm và chúng tôi hoan nghênh sự dũng cảm của tất cả những người đã chia sẻ câu chuyện của họ. Vụ lạm dụng xảy ra vào thập niên 70 và chúng tôi đã coi đây là cơ hội để lắng nghe, nhìn nhận lại vấn đề và học hỏi. Chúng tôi gửi lời xin lỗi tới bất kỳ ai bị lạm dụng trong khi theo học tại trường Fettes". Người phát ngôn của ngôi trường nổi tiếng với học phí có thể lên tới 40.000 bảng Anh/năm (1,2 tỷ đồng), cho biết thêm rằng, trường hiện đặt mục tiêu bảo vệ an toàn học sinh là trọng tâm. Tất cả lãnh đạo, nhân viên của trường có nhiệm vụ đóng vai trò tích cực trong việc thúc đẩy phúc lợi cho tất cả học sinh của họ. Trường Fettes College thành lập cách đây 152 năm và đã sản sinh ra nhiều thẩm phán, luật sư, nhà ngoại giao nổi tiếng cùng với sĩ quan quân đội, chính trị gia và những nhân vật trong giới học thuật.