"Ươm mầm xanh" - chắp cánh tài năng công nghệ Nhận thức rõ muốn phát triển doanh nghiệp bền vững cần đẩy mạnh hoạt động kinh doanh gắn liền với trách nhiệm xã hội, Digiworld không ngừng nỗ lực triển khai một loạt chương trình thiện nguyện ý nghĩa. Quỹ học bổng "Ươm mầm xanh" được thành lập năm 2022 chính là sự tiếp nối chương trình "Bước chân ươm mầm xanh" trong 2 năm vừa qua, đánh dấu sự "chuyển mình" mới mẻ từ  " ươm mầm xanh sau lũ", "ươm mầm xanh hy vọng" (trao quà thiết thực chia sẻ khó khăn, xoa dịu nỗi đau) tới "ươm mầm xanh tài năng" cam kết đồng hành cùng Rikkei Academy trong quá trình đào tạo 200 kỹ sư tin học lành nghề. Quỹ học bổng hơn 10 tỷ đồng được trao tặng cho các bạn trẻ có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn nhưng quyết tâm vươn lên trong cuộc sống. Digiworld và Rikkei Academy tài trợ 80-100% chi phí đào tạo (tùy từng trường hợp xét duyệt cụ thể) để các em có thể xóa bỏ nỗi lo tài chính, an tâm học tập, mở ra cánh cửa hy vọng và từng bước "lập trình tương lai" tươi sáng cho mình. Digiworld cam kết đồng hành cùng Rikkei Academy trong quá trình đào tạo 200 kỹ sư tin học lành nghề giai đoạn 2022-2025 (Ảnh: Digiworld). Công nghệ là một trong 3 ngành hàng chủ đạo của Digiworld. Hơn ai hết, ban lãnh đạo Digiworld hiểu sâu sắc vai trò của công nghệ trong việc tạo ra những bước tiến đột phá, giúp phát triển kinh tế, đời sống xã hội. Chính vì thế, để kỷ niệm cột mốc 1/4 thế kỷ hình thành và phát triển, Digiworld quyết định triển khai dự án CSR giá trị lớn liên quan trực tiếp với lĩnh vực hoạt động chủ chốt. Rikkei Academy là đơn vị được Digitworld tin tưởng lựa chọn đồng hành, gửi gắm ước mơ "chắp cánh tài năng công nghệ". Digiworld - Rikkei đẩy mạnh hợp tác với mục tiêu góp phần "nâng tầm Việt Nam" Tại lễ công bố hợp tác trao tặng 200 suất học bổng lập trình viên, bà Tô Hồng Trang - Phó tổng giám đốc Digiworld chia sẻ, "Qua cơ duyên trò chuyện với 2 lãnh đạo trẻ của Rikkei, tôi nhận thấy ước mơ của 2 bên có sự gặp gỡ. Nếu Rikkei Academy hoạt động với tôn chỉ Để nông dân biết code thì Digiworld là nâng tầm Việt Nam. Chúng tôi đều hoạt động về công nghệ, về thế giới số và khao khát cống hiến, từng bước nâng tầm đất nước". Bên cạnh đó, phương châm hoạt động 3 nhất - "thời gian đào tạo ngắn nhất, thực hành chi tiết nhất, ứng dụng thực tế nhất" - của Rikkei cũng là một trong những lý do để Digiworld quyết định lựa chọn đồng hành tài trợ học bổng trong giai đoạn 2022-2025 này. Digiworld lạc quan chờ đợi thành quả và kỳ vọng hướng tới những hợp tác xa hơn, bền chặt hơn trong tương lai gần để 2 đơn vị cùng chung tay thắp lên ánh sáng hy vọng cho nhiều "mảnh đời tăm tối". Học bổng lập trình viên với mục đích chắp cánh ước mơ cho nhiều bạn trẻ khắp các vùng miền. Là thành viên trực tiếp tham gia khâu kiểm duyệt hồ sơ trao học bổng, ông Nguyễn Viết Lâm - Giám đốc Rikkei Education - cho biết, "Vì chọn được đúng đối tượng nên tài trợ học bổng trở thành niềm hạnh phúc của cả người trao và người nhận, không ít bạn trẻ và gia đình coi đây là giấc mơ có thật. Chúng tôi tin tưởng, rất nhiều câu chuyện của học viên sẽ lay động hàng triệu con người" .  "Đúng đối tượng, đúng thời điểm" cũng chính là phương châm hoạt động thiện nguyện của Digiworld suốt nhiều năm qua. Cũng theo đại diện doanh nghiệp, giá trị của "Ươm mầm xanh" không chỉ dừng lại ở việc trao cơ hội mới cho những bạn trẻ xứng đáng, từ đó nâng cao trình độ lao động, chất lượng cuộc sống, thúc đẩy phát triển kinh tế quốc gia mà còn khơi gợi sự đồng cảm, lòng trắc ẩn của con người. Digiworld phát động giải chạy để lan tỏa, tiếp sức "ươm mầm xanh". Theo đó, với mỗi người tham gia chạy, hoàn thành cự ly, Digiworld sẽ đóng góp một triệu đồng vào quỹ học bổng "Digiworld ươm mầm xanh" để đào tạo 200 lập trình viên như cam kết. "Với sự hỗ trợ đắc lực về tài chính của Digiworld và sự nhiệt thành trong giảng dạy của Rikkei Academy, 200 bạn trẻ may mắn chắc chắn sẽ có cơ hội học tập, rèn luyện, trở thành những tài năng công nghệ tương lai. Chúng ta hoàn toàn có quyền tin tưởng vào sự thay đổi thứ hạng của Việt Nam trên bản đồ công nghệ thông tin thế giới, khi thế hệ trẻ Việt và doanh nghiệp Việt ngày một đầu tư thích đáng vào lĩnh vực này", vị đại diện nhấn mạnh.