Thí sinh xem sơ đồ phòng thi Đánh giá tư duy tại trường ĐH Bách khoa Hà Nội năm 2022. Mọi công tác chuẩn bị của trường ĐH Bách khoa Hà Nội đã hoàn tất, sẵn sàng cho 2 buổi thi sáng và chiều 15/7/2022. Năm 2022, tạo điều kiện thuận lợi cho thí sinh trong đi lại, Trường Đại học Bách khoa Hà Nội đã tổ chức 5 Cụm thi phân bổ từ miền Bắc tới miền Trung: Trường Đại học Bách khoa Hà Nội (Hà Nội, 4276 thí sinh); Trường ĐH Hàng Hải Việt Nam (Hải Phòng, 1695 thí sinh), Trường ĐH Tân Trào (Tuyên Quang, 105 thí sinh), Trường ĐH Vinh (Nghệ An, 985 thí sinh), Trường ĐH Bách khoa - ĐH Đà Nẵng (Đà Nẵng, 75 thí sinh). Kết quả kỳ thi Đánh giá tư duy dùng để xét tuyển vào Đại học Bách khoa Hà Nội cùng 20 trường đại học khác (Ảnh: Mạnh Quân). Chiều nay 14/7, thí sinh tập trung tại điểm thi để biết được phòng thi, nhận giấy báo dự thi chính thức, tránh tình trạng thí sinh chủ quan nhầm địa điểm thi, phòng thi trong ngày thi 15/7. Đồng thời, cán bộ coi thi sẽ phổ biến những vật dụng nào được phép mang vào phòng thi, giảm thiểu việc ùn ứ các vật dụng thí sinh để ở ngoài phòng thi.  Theo PGS. Vũ Duy Hải - Phó Trưởng phòng Tuyển sinh, Trường Đại học Bách khoa Hà Nội, ngoài địa điểm thi tại Bách khoa Hà Nội, với 4 địa điểm tổ chức thi, Nhà trường đều đã ký các thỏa thuận để phối hợp tổ chức kỳ thi này. Trong đó, lực lượng chủ chốt, công tác điều hành, chỉ đạo, công tác giám thị 1, tổ thư ký… đều do gần 700 cán bộ, giảng viên Trường Đại học Bách khoa ở Hà Nội đảm nhiệm. Sinh viên tình nguyện hướng dẫn thí sinh vào phòng thi. Tại mỗi địa điểm thi đều có Ban Chỉ đạo với Trưởng điểm, Phó điểm, Tổ thư ký chỉ đạo thi theo đúng quy định và xử lý các vấn đề liên quan. Bên cạnh đó, tại các điểm thi lớn như Hà Nội, Hải Phòng với số lượng phòng thi nhiều, Nhà trường chia ra làm nhiều điểm thi, trung bình mỗi điểm thi sẽ phụ trách điều hành khoảng 20-30 phòng thi. Ban Chỉ đạo cấp trường sẽ chỉ đạo chung các điểm thi. Trường Đại học Bách khoa Hà Nội đã thành lập Ban Vận chuyển đề thi, cử các tổ trong Ban chịu trách nhiệm vận chuyển đề thi từ địa điểm làm đề về 5 Cụm thi theo kế hoạch và lộ trình vận chuyển, đảm bảo đúng quy định của Bộ GD&ĐT. Trong các cán bộ vận chuyển đề đều có thành phần là lực lượng công an, thanh tra để vận chuyển đề thi an toàn đến Cụm thi. Thí sinh nghe cán bộ phổ biến quy chế thi. Như vậy, để tổ chức kỳ thi đánh giá tư duy, từ các việc chuẩn bị cơ sở vật chất đến công tác trông thi, chấm thi, phục vụ thi… đều do cán bộ, giảng viên của Trường Đại học Bách khoa Hà Nội triển khai. Dù thi tại 5 điểm khác nhau nhưng tính công bằng, minh bạch của kỳ thi được đảm bảo tuyệt đối. "Hiện các công tác chuẩn bị tổ chức Kỳ thi đánh giá tư duy do Đại học Bách khoa Hà Nội đã hoàn tất, sẵn sàng đón hơn 7.000 thí sinh đến dự thi" - PGS. Hải cho biết. Sự căng thẳng lộ rõ trên khuôn mặt của thí sinh. Phụ huynh bên ngoài cổng trường chờ con. Được biết, sau chiều 15/7, toàn bộ bài thi của Kỳ thi đánh giá tư duy sẽ được vận chuyển về Hà Nội, Trường Đại học Bách khoa sẽ lập Ban Chấm thi, tổ chức chấm thi tại Bách khoa Hà Nội. Dự kiến, ngày 24/7/2022, Trường Đại học Bách khoa sẽ công bố điểm thi của các thí sinh cùng với thời điểm công bố điểm thi tốt nghiệp THPT. Thí sinh nhập số báo danh và thông tin cá nhân của mình trên hệ thống sẽ hiển thị điểm bài thi đánh giá tư duy.