Cần có lộ trình rõ ràng Nhiều năm kinh nghiệm giảng dạy ở nước ngoài và làm việc trong ban tư vấn hướng nghiệp, ThS Diệu Ly cho hay, học sinh dù bình thường nhất, nếu được chuẩn bị đúng cách thì vẫn xin được các suất học bổng cao để đi du học. Các trường hợp đáng tiếc chủ yếu là do phụ huynh, học sinh biết thông tin muộn, không chuẩn bị kịp chứ không phải là do năng lực của học sinh. Do đó, phụ huynh học sinh nên định hướng chuẩn bị hồ sơ du học sớm từ cuối trung học cơ sở và phổ biến là từ đầu cấp trung học phổ thông (lớp 10). Theo ThS Diệu Ly, mất nhiều thời gian chuẩn bị nhất cho du học là việc học IELTS. Học sinh nên chuẩn bị cho việc này từ sớm (từ lớp 9 hoặc lớp 10) để làm sao khi đến cuối học kỳ I năm lớp 12 đạt được điểm IELTS tối thiểu từ 6,5 đến 7,0. Việc chuẩn bị nền tảng ngoại ngữ tốt là điều kiện cơ sở đầu tiên để hiện thực hóa ước mơ du học. Nếu học sinh cuối lớp 12 mới đạt được điểm IELTS tối thiểu 5,5 thì vẫn có khả năng xin được học bổng, nhưng với điều kiện phải làm thật tốt những thành phần khác trong bộ hồ sơ du học, như bài luận, khai tài chính… Để đạt được mức điểm tốt và các suất học bổng cao, lời khuyên của ThS Diệu Ly là cần có lộ trình rõ ràng. "Tôi thường đặt mục tiêu cho học sinh là hết lớp 10 phải đạt được trung bình 5,5; hết lớp 11 đạt 6,5 hoặc 7,0. Với học sinh đạt được các mốc điểm này sớm hơn, tôi sẽ khuyên học thêm bài thi SAT để có thể xin được học bổng ở các trường đại học tốp đầu thế giới", nữ thạc sĩ chia sẻ. Xin học bổng không quá khó như nhiều người nghĩ. Học sinh nếu có ý định du học, cần chuẩn bị sớm và đúng cách (Ảnh minh họa) Sau khi lên được lộ trình cho con, việc quan trọng nhất phụ huynh, giáo viên cần làm là điều chỉnh trong khi thực hiện lộ trình. "Có học sinh có nguy cơ không đạt được điểm tiềm năng thì cần phải tách ra dạy tăng cường ngay; hoặc nếu thấy học sinh có khả năng học tốt thì lập tức tăng tốc, học bổ sung để có thể đạt được các suất học bổng cao, không làm phí thời gian và năng lực của học sinh", cô Diệu Ly nêu ví dụ. Định hướng du học từ sớm, chuẩn bị có mũi nhọn Cũng nhấn mạnh đến việc chuẩn bị hồ sơ du học sớm và đúng cách, cô Đào Trang, Tổ trường tổ Ngoại ngữ - Trường THPT Hoàng Long cho biết để xin được các suất học bổng cao, quan trọng nhất là học sinh cần có chiến lược sớm, đạt trình độ tiếng Anh, điểm chuẩn hóa tốt. Theo cô Đào Trang, các trường cấp 3 cũng nên đề ra những kế hoạch để hỗ trợ toàn diện cho học sinh của trường có nhu cầu du học. Nhất là đối với các trường ở vùng nông thôn, vùng ngoại thành, nơi học sinh ít được tiếp cận với các thông tin định hướng du học nên nhiều em tỏ ra mơ hồ, không thể nghĩ mình có thể chạm tay đến ước mơ du học. Nếu các trường lập ban tư vấn tuyển sinh hướng nghiệp sẽ rất tốt cho công tác phân luồng, hỗ trợ các em vươn cao, vươn xa. Như vậy, học sinh có nhu cầu du học sẽ được trường tiến hành phỏng vấn để tìm hiểu về điểm mạnh/yếu, mối quan tâm đến xã hội, thậm chí cả lịch học và sinh hoạt cụ thể. "Sau đó, nhà trường sẽ giúp học sinh tìm hiểu và lên kế hoạch, thời gian biểu để học sinh tham gia những hoạt động xã hội do trường tổ chức, cũng như các hoạt động xã hội uy tín ở ngoài trường để học sinh được tham gia để tăng trải nghiệm cho bản thân và cũng để chuẩn bị cho mục tiêu du học", cô Đào Trang đề xuất. Trước tình hình dịch bệnh diễn biến căng thẳng trên toàn thế giới, nhiều phụ huynh, học sinh sẽ băn khoăn, e ngại liệu có nên chuẩn bị đi du học nữa không? Theo cô Trang, du học là chiến lược dài hạn, những kỹ năng học sinh có được trong quá trình chuẩn bị hồ sơ du học sẽ thực sự hữu ích cho các bạn trẻ. Việc du học có thể bị gián đoạn tạm thời vì dịch bệnh nhưng chắc chắn sẽ trở lại. Do đó, phụ huynh học sinh không nên bỏ ngang việc chuẩn bị du học. Tại một số trường phổ thông, công tác hướng nghiệp du học vẫn diễn ra dù dịch bệnh căng thẳng. Cô Trang cho biết, ngày 22/5 tới đây, trong tư vấn trực tuyến của trường THPT Hoàng Long, cô sẽ cùng các chuyên gia có những chia sẻ cụ thể cho học sinh về các suất học bổng cao tại các trường danh tiếng, những yêu cầu cần phải có khi nộp hồ sơ xin học bổng của các trường đại học tốt trên thế giới. Đây là dịp để các học sinh của nhà trường được hướng dẫn lộ trình nộp hồ sơ vào các trường đại học top đầu, cách viết thư giới thiệu ấn tượng với các nhà tuyển sinh, cách viết những bài luận xuất sắc thể hiện được rõ đam mê khát vọng của mình. "Qua hình thức tư vấn trực tuyến, học sinh có nguyện vọng du học được phỏng vấn để tìm hiểu về điểm mạnh/yếu, mối quan tâm đến xã hội, thậm chí cả lịch học và sinh hoạt cụ thể. Sau đó, trường sẽ giúp học sinh tìm hiểu và lên kế hoạch, thời gian biểu để học sinh tham gia những hoạt động xã hội do trường tổ chức, cũng như các hoạt động xã hội uy tín ở ngoài trường để học sinh được tham gia để tăng trải nghiệm cho bản thân và cũng để chuẩn bị cho mục tiêu du học", nữ giáo viên chia sẻ. Một điểm không kém quan trọng mà các học sinh cần lưu ý là hồ sơ du học phải có mũi nhọn. Mũi nhọn ở đây đươc hiểu là ngoài điểm số tốt thì học sinh còn phải thể hiện được trong hồ sơ du học là mình có mối quan tâm, thậm chí là đam mê được cải thiện hoặc giải quyết một vấn đề xã hội nào đó. "Ngoài điểm số và hoạt động ngoại khóa, học sinh mong muốn xin được học bổng cao cũng nên chú ý tới các bài luận mà các trường yêu cầu. Bài luận là một kênh hữu hiệu để học sinh thể hiện những tố chất tốt của mình, như tính sáng tạo, nghị lực, trách nhiệm… Học sinh cần xây dựng chiến lược rõ ràng mới có thể xin được những mức học bổng cao nhất phù hợp với năng lực của bản thân", cô Trang lưu ý.