Mức học phí "khủng" nhất thuộc về Trường quốc tế TPHCM (ISHCMC). Học phí đối với lớp 1 đến lớp 10 của trường dao động từ 589 đến 763,7 triệu đồng/năm.  Ở khối 11 và 12, học phí lập kỷ lục là 871,3 triệu đồng, tăng gần 50 triệu đồng/năm so với năm học trước. Nếu tính cả các khoản tiền khác như đăng ký tuyển sinh, phí giữ chỗ, cơ sở vật chất, tiền ăn, đồng phục, tiền học ở trường này có thể lên đến một tỷ đồng/năm.  Học phí Trường quốc tế TPHCM mức cao nhất là hơn 871 triệu đồng chưa kể các khoản ngoài học phí (Ảnh chụp lại màn hình). Tính số ngày thực học trong năm tương đương 180 ngày,  phụ huynh  tại đây đóng tiền học cho con hơn 5 triệu đồng/ngày.  Trường quốc tế Úc (AIS), học phí năm 2022-2023 cao nhất ở lớp 12 là 734 triệu đồng/năm, học phí ở khối lớp 1 là 482 triệu đồng. Trường quốc tế Bắc Mỹ (SNA) có mức học phí dao động từ 450 - 688 triệu đồng/năm.  Quốc tế Mỹ Việt Nam (AISVN) có mức học phí ở bậc mầm non từ 253 - 471 triệu đồng/năm, tiểu học 512-548 triệu đồng và phổ thông 607-724 triệu đồng/năm. Trường quốc tế Mỹ (TAS) có mức học phí 217 - 300 triệu đồng ở bậc mầm non, 483 - 590 triệu đồng ở tiểu học và trung học là 546-656 triệu đồng.  Trường Quốc tế Anh Việt (BVIS) học phí từ lớp 1 đến lớp 12 năm 2022 - 2023 dao động trong khoảng 406,9 - 550,5 triệu đồng/năm, tăng khoảng 20 - 30 triệu đồng so với năm học trước đó. Trường Quốc tế Nam Sài Gòn có mức học phí từ 422 - 752 triệu đồng tùy khối lớp. Trường Quốc tế Canada ở mức 333 - 748 triệu đồng.  Trường Quốc tế Việt Úc (VAS) được thành lập từ năm 2004 hiện có 7 cơ sở với hơn 9.000 học sinh theo học có học phí hiện tại ở bậc tiểu học từ 185 - 228 triệu đồng, THCS từ 228 - 375 triệu đồng và bậc THPT từ 333 đến 507 triệu đồng/năm tùy chương trình. Hay như Trường Quốc tế Á Châu (Asian School) thành lập từ năm 1999 với 11 cơ sở với hơn 86.000 học sinh Việt Nam và từ nhiều quốc gia từng theo học có mức học phí từ 12,6 triệu đồng đến hơn 20,4 triệu đồng/tháng.  Học sinh Trường Quốc tế Á Châu (Ảnh: NCCC). Ngoài các trường ngoài công lập lâu năm, những năm gần đây, tại TPHCM xuất hiện hàng loạt các trường song ngữ có mức học phí ở  trong khoảng 100 - 300 triệu đồng/năm.  Có thể kể đến Trường tiểu học Kiến tạo ICS có mức học phí từ 127 - 133,5 triệu đồng/năm; Song ngữ quốc tế Royal School với các bậc tiểu học, THCS, THPT học phí 120 - 270 triệu đồng tùy khối  lớp, chương trình; Trường song ngữ quốc tế EMASI học phí năm học 2023-2024 từ mẫu giáo đến lớp 12 dao động từ 124 - 320 triệu đồng; Trường song ngữ quốc tế Nam Mỹ (UTS) có mức học phí lớp 1 đến lớp 12 dao động 158 - 270 triệu đồng.  Thầy trò Trường tiểu học Kiến tạo ICS (Ảnh: T.H). Khoảng hai thập kỷ đổ lại đây,  giáo dục  ngoài công lập tại TPHCM phát triển mạnh với việc ra đời của hàng loạt trường quốc tế, song ngữ, tư thục. Với tiền học cao ngất ngưởng nhưng trường quốc tế, tư thục vẫn là lựa chọn của rất nhiều gia đình.  Các trường quốc tế, tư thục với học phí cao nhưng không phải phụ huynh cứ có tiền là có thể cho con theo học. Trước đây, các trường quốc tế chỉ được phép tuyển học sinh Việt Nam giới hạn không quá 10% ở bậc tiểu học hoặc 20% ở bậc THCS). Chỉ sau Nghị định 86 năm 2018 của Chính phủ quy định về hợp tác, đầu tư của nước ngoài trong lĩnh vực giáo dục, các trường các trường quốc tế mới được tiếp nhận tới gần 50% học sinh người Việt Nam theo học chương trình nước ngoài. Còn ở hệ thống tư thục, không ít trường xét đầu vào khắt khe. Nhiều trường luôn quá tải học sinh, phụ huynh muốn cho con theo học phải xếp hàng chờ cơ hội vào năm sau.  Ngoài học phí công bố chính thức, tại các trường ngoài công lập sẽ còn có vô số khoản đi kèm như phí ghi danh, hồ sơ, ăn uống, sách vở, đồng phục, đưa đón, cơ sở vật chất, thậm chí có trường học sinh sẽ phải đóng phí về  chương trình phát triển Anh ngữ bổ sung... Học sinh Trường song ngữ Royal School (Ảnh : N.D). Hàng năm, các trường ngoài công lập đều có lộ trình tăng học phí từ 5 - 15%.  Bên cạnh đó, các trường cũng có  chính sách  chiết khấu cho trường hợp đóng học phí sớm, giảm giá cho anh em thứ hai học tại trường... Cập nhất mới nhất của Sở GD&ĐT TPHCM, đến nay tại TPHCM có 127 trường ngoài công lập. Trong đó có hơn 20 trường ngoài công lập dạy chương trình song ngữ hoặc chương trình của Anh, Mỹ, Canada, Australia….  Báo cáo của Sở trong giai đoạn 2016 - 2021, hệ thống trường lớp ngoài công lập đã thành lập mới 30 trường với 503 lớp, tổng số tiền đầu tư khoảng 440 tỷ đồng. Số lượng học sinh của thành phố là hơn 1,6 triệu học sinh, bao gồm 1,39 triệu học sinh hệ công lập và 226.309 học sinh ngoài công lập. Theo lãnh đạo Sở GD&ĐT TPHCM, việc mở rộng hội nhập quốc tế đã tạo điều kiện cho các trường có yếu tố nước ngoài có nhiều điều kiện phát triển về mọi mặt. Hệ thống trường ngoài công lập của TPHCM phát triển mạnh, ngày càng mở rộng về quy mô, số lượng, chất lượng đã góp phần tích cực tạo ra nhiều chỗ học tập, đảm bảo cơ hội học tập cho học sinh, đáp ứng được nhu cầu học tập đa dạng của người học và giúp giảm sức ép về ngân sách cho giáo dục.