"Thay vì tặng hoa, quà đến các thầy cô giáo nhân ngày 20/11, nhà trường kêu gọi phụ huynh, học sinh ủng hộ các học sinh khó khăn ", cô Nguyễn Thị Nhuần, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Nguyễn Bá Ngọc (TP Gia Nghĩa, tỉnh Đắk Nông) kêu gọi trong đêm văn nghệ chào mừng ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11. Trường Tiểu học Nguyễn Bá Ngọc kêu gọi được hơn 70 triệu đồng giúp đỡ hoàn cảnh khó khăn (Ảnh: Đặng Dương). Kết thúc chương trình, cô Nhuần và các thầy cô giáo khác đã kêu gọi được hơn 70 triệu đồng. Số tiền được trao trực tiếp tới 7 em học sinh có  hoàn cảnh khó khăn  của trường. Trong đó có em Bùi Ngọc Long (mắc bệnh tim); em Võ Hoàng Ngọc Trinh (mồ côi); em Nguyễn Kiều My (rối loạn chuyển hóa đồng), mỗi em nhận được số tiền 15 triệu đồng; 5 học sinh còn lại nhận được số tiền 5 triệu đồng/em. Đêm văn nghệ thu hút học sinh và phụ huynh nhà trường tham gia (Ảnh: Đặng Dương). Hiệu trưởng Nguyễn Thị Nhuần chia sẻ ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11 là dịp các thế hệ học sinh bày tỏ sự tri ân với các thầy cô giáo. Nhân dịp này, thay vì chỉ tổ chức một đêm văn nghệ bình thường, nhà trường đã lồng ghép vào chương trình phần kêu gọi hỗ trợ các học sinh có hoàn cảnh khó khăn. "Tập thể thầy cô giáo nhà trường muốn làm một điều gì đó thật ý nghĩa nên đã tổ chức đêm nhạc, hướng về các em học sinh khó khăn. Có lẽ số tiền dành tặng cho các em đã là món quà lớn nhất dành cho các thầy cô trong trường", cô Nhuần nói. Không chỉ trường Tiểu học Nguyễn Bá Ngọc, nhiều trường học khác tại Đắk Nông cũng đồng loạt tổ chức các hoạt động kêu gọi sự chung tay, giúp đỡ đến học sinh kém may mắn của nhà trường nhân dịp 20/11. Trường Tiểu học Bùi Thị Xuân đã kêu gọi được hơn 120 triệu đồng để giúp đỡ Diệu Linh (Ảnh: P.H). Cô Bùi Thị Huyền, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Bùi Thị Xuân (huyện Đắk R'lấp, tỉnh Đắk Nông) chia sẻ, mới đây em Hồ Thị Diệu Linh (học sinh lớp 3) phát hiện bị ung thư. Sau một thời gian điều trị tại Bệnh viện Ung bướu TPHCM, em được gia đình đưa đến Bệnh viện Trung ương Huế (tỉnh Thừa Thiên Huế) tiếp tục chữa trị. Do căn bệnh phải điều trị dài ngày, bố mẹ Diệu Linh không có  việc làm  ổn định nên không thể xoay xở kinh phí điều trị cho em. Nhân dịp 20/11, nhà trường đã tổ chức chương trình văn nghệ, chia sẻ yêu thương, mong muốn kêu gọi các nhà hảo tâm, đồng hành cùng thầy cô giúp đỡ gia đình em Diệu Linh. Theo hiệu trưởng Trường Tiểu học Bùi Thị Xuân, đón nhận món quà với nhiều giá trị khác nhau, có khi đó chỉ là số tiền 20.000 đồng do học sinh tiết kiệm từ tiền ăn sáng, thầy cô giáo trong trường đều cảm động và trân trọng. "Nhà trường hiểu rằng đó không chỉ là món quà về vật chất, mà còn là sự sẻ chia và tình cảm của học sinh nhà trường. Hơn cả, nhà trường đã gieo những hạt yêu thương cho những thế hệ trẻ", cô Huyền xúc động nói. Được biết, sau đêm văn nghệ này, trường Tiểu học Bùi Thị Xuân đã kêu gọi được hơn 120 triệu đồng để giúp đỡ Diệu Linh. Toàn bộ số tiền kêu gọi sẽ lập thành một sổ tiết kiệm, phục vụ việc điều trị dài ngày cho học sinh này.