Tối 10/12, tại Trung tâm Nghệ thuật Âu Cơ, Ủy ban Dân tộc chủ trì, phối hợp cùng Bộ GD&ĐT, Trung ương Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh tổ chức Lễ tuyên dương 142 học sinh, sinh viên, thanh niên dân tộc thiểu số xuất sắc, tiêu biểu năm 2022. Phát biểu tại buổi lễ, ông Đỗ Văn Chiến - Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đánh giá cao thành tích xuất sắc của 142 em được tuyên dương. Ông nhấn mạnh ý nghĩa của sự kiện này khi được diễn ra trước thềm Đại hội đại biểu toàn quốc Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh lần thứ XII. Theo ông Đỗ Văn Chiến, Đảng và Nhà nước ta đặc biệt quan tâm, đầu tư phát triển kinh tế xã hội vùng đồng bào dân tộc thiểu số (DTTS) và miền núi; đã ban hành nhiều chủ trương,  chính sách  có tầm chiến lược nhằm giải quyết căn cơ những vấn đề cấp thiết hiện nay. Ông đề nghị các bộ, ngành, cơ quan trung ương, các tỉnh, thành phố trong vùng đồng bào DTTS và miền núi, theo chức năng, nhiệm vụ được giao cần tập trung chỉ đạo tổ chức thực hiện với quyết tâm chính trị cao hơn nữa để triển khai thực hiện hiệu quả các chương trình, chính sách của Đảng và Nhà nước. Đặc biệt là chính sách về phát triển  giáo dục  và đào tạo ở vùng đồng bào DTTS và miền núi. Đó là con đường ngắn nhất góp phần nâng cao mặt bằng dân trí và chất lượng nguồn nhân lực, tạo nền tảng vững chắc cho sự phát triển nhanh và bền vững của vùng DTTS và miền núi. Ông Đỗ Văn Chiến cũng mong muốn các em học sinh, sinh viên, thanh niên DTTS được tuyên dương hôm nay nỗ lực và bền bỉ hơn nữa; chịu khó học tập văn hóa, chuyên môn, nghiệp vụ, thực hiện lối sống lành mạnh để vừa có trí tuệ, vừa có sức khỏe tốt nhằm đáp ứng yêu cầu phục vụ quê hương, đất nước trong thời kỳ hội nhập sâu rộng với quốc tế. Các em luôn phải giữ gìn, bảo tồn và phát huy bản sắc văn hóa tốt đẹp, hồn cốt của người DTTS. Ông Chiến đề nghị các cấp ủy Đảng, chính quyền, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các tổ chức chính trị - xã hội, các cơ quan đơn vị từ trung ương đến địa phương, cơ sở quán triệt sâu sắc hơn nữa quan điểm Nghị quyết 24-NQ/TW của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa IX về công tác dân tộc xác định: "Công tác dân tộc và thực hiện chính sách dân tộc là nhiệm vụ của toàn Đảng, toàn dân, toàn quân, của các cấp, các ngành, của toàn bộ hệ thống chính trị".  Từ đó, đề ra những giải pháp cụ thể, thiết thực và khả thi để tổ chức thực hiện hiệu quả các chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước đối với vùng đồng bào DTTS và miền núi, nhất là các chính sách về đầu tư phát triển giáo dục và đào tạo, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực. "Tôi xin bày tỏ lòng biết ơn chân thành, sâu sắc đối với công lao của các nhà giáo nói chung, nhất là các nhà giáo đang công tác ở vùng dân tộc miền núi, biên giới, địa bàn đặc biệt khó khăn. Họ đang ngày đêm bám trường, bám lớp, vượt qua những khó khăn thường nhật để "cõng" chữ lên non, "gieo" chữ trên vách đá. Xin tri ân các thầy cô giáo công tác ở các trường dân tộc nội trú, bán trú đã dành trọn tình thương yêu cho học sinh. Vừa làm thầy cô, họ vừa làm cha mẹ. Họ vừa dạy học chữ, vừa dạy làm người để 142 em xuất sắc, tiêu biểu - những bông hoa rực rỡ, ngát hương được tuyên dương hôm nay", ông Đỗ Văn Chiến nói. Trong danh sách được tuyên dương năm nay, có 19 em đạt giải Nhất, Nhì trong các kỳ thi học sinh giỏi Quốc gia (tăng 6 em so với năm 2020); Có 5 em đạt giải Nhất, Nhì trong các kỳ thi khoa học, kỹ thuật cấp Quốc gia (năm 2020 không có em nào); Có 62 em tốt nghiệp THPT năm 2022 trúng tuyển vào các trường đại học, học viện, đạt số điểm từ 27 điểm trở lên theo tổ hợp 3 môn xét tuyển đại học trong kỳ thi tốt nghiệp THPT năm học 2021-2022 (Không tính điểm ưu tiên, điểm tăng do nhân hệ số theo quy định của một số trường), có học lực xếp loại khá, giỏi; hạnh kiểm xếp loại tốt trong 3 năm học THPT; Có 13 học sinh thuộc các dân tộc có khó khăn đặc thù trúng tuyển vào đại học (năm 2020 là 10 em); Có 18 thanh niên là người DTTS đạt các thành tích xuất sắc, tiêu biểu (năm 2020 là 11 em). Ngoài các đối tượng trên, ban tổ chức đã phối hợp cùng với các địa phương lựa chọn những học sinh, sinh viên, thanh niên tiêu biểu, xuất sắc nhất để đề xuất tuyên dương. Kết quả là có 25 em thuộc đối tượng này được tuyên dương. Như vậy, tổng số học sinh, sinh viên, thanh niên DTTS xuất sắc, tiêu biểu được tuyên dương năm 2022 là 142 em, thuộc 50 dân tộc, đến từ 47 tỉnh, thành phố vùng DTTS, miền núi.