Các thí sinh tự tin bước vào kỳ thi tốt nghiệp THPT 2021. Bình tĩnh, tự tin Chia sẻ với  PV Dân Trí , chị Vũ Tuyết Nhung đã có những lời nhắn nhủ đầy xúc động tới cậu con trai của mình: "Ngày mai bước vào kỳ thi mong con trai mẹ thật mạnh mẽ, bình tĩnh và tự tin. Mẹ biết những ngày tháng ôn luyện con đã rất chăm chỉ nên giờ hãy cố gắng thêm chút nữa để những ngày tháng ấy không uổng phí con trai nhé. Cũng đừng quá áp lực, bố mẹ sẽ luôn ở bên và đồng hành cùng con. Mẹ chắc chắn rằng sự quan tâm của ba mẹ sẽ là động lực để con phấn đấu, chứ không phải áp lực đâu con nhé! Học hành là sự nghiệp cả đời và kỳ thi này chỉ là một bước ngoặt trên con đường học vấn đó. Dù kết quả có thế nào, con hãy tự tin là con đã dũng cảm đối diện và đã nỗ lực hết mình nhé con trai!". Cũng như chị Nhung, phụ huynh Trần Văn Lập cũng gửi gắm những lời chúc đầy xúc cảm tới cô con gái nhỏ của mình. "Chào con gái! Vậy là kì thi quan trọng cũng đã đến, lúc này bố cũng chẳng biết nên làm gì ngoài việc sẽ cầu chúc cho con thi thật tốt. Bố biết con đã phải trải qua một năm học khó khăn do ảnh hưởng của nhiều thứ nhưng giờ là lúc để con thể hiện sự quyết tâm và dũng cảm của mình. Chắc con vẫn nhớ buổi tối hôm ấy bố con mình nói chuyện tâm sự cùng nhau, nhớ những gì bố đã dặn nhé! Hãy giữ tâm lý thoải mái, đừng áp lực, cứ làm hết sức mình dù kết quả thế nào bố cũng sẽ luôn bên con. Yêu con gái của bố nhiều!". "Suốt 12 năm miệt mài đèn sách, kỳ thi này là lúc em thể hiện khả năng của mình, cố lên và giành được số điểm thật cao nhé. Chúc em thi tốt! Vượt cạn thành công nha em gái, đạt điểm cao và đậu vào ngành học mà em muốn theo đuổi. Anh tin là em làm được hãy bình tĩnh, tự tin làm bài và đạt điểm thật cao như những kỳ thi trước đây của em. Chúc em gặp nhiều may mắn", lời nhắn nhủ đầy tình cảm của anh Văn Quân dành cho cô em gái nhỏ của mình. Cô Nguyễn Hương Giang, giáo viên Trường THPT Nguyễn Bỉnh Khiêm, Hải Phòng, đã có những chia sẻ, lời chúc tới sĩ tử: "Vậy là kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay cũng đã đến, cô chúc các em có một kỳ thi thật thành công. Hãy nhớ rằng, bên cạnh các em luôn có gia đình, bạn bè, thầy cô ủng hộ các em. Đại học không phải là con đường duy nhất để thành công, nhưng nó là môi trường mà bất kỳ ai cũng muốn được trải nghiệm và học tập. Cố gắng lên nhé, cánh cửa Đại học đang chào đón các em. Cho dù không thi tốt thì cũng sẽ có một lối đi khác thích hợp cho các em. Cố gắng lên!". Trước kỳ thi quan trọng, cô Mai Thị Bích Thục (giáo viên Trường THPT Nguyễn Khuyến, Nam Định) cũng gửi lời chúc, nhắn nhủ rằng: "Các em học sinh lớp 12 chuẩn bị bước vào kỳ thi quan trọng của cuộc đời, cô chúc các em bình tĩnh, tự tin, phát huy hết năng lực sở trường của mình, cất cánh bay cao bay xa để thực hiện giấc mơ của mình. Kỳ thi diễn ra trong những ngày hè nóng bức, các em hãy giữ gìn sức khỏe thật tốt, chuẩn bị một tâm lý thoải mái, ăn uống đảm bảo và đặc biệt thực hiện tốt chủ trương 5K của Bộ y tế nhé. Chúc các em thành công!". Thà để giọt mồ hôi rơi trên trang sách - Còn hơn là để nước mắt rơi trên bài thi Bạn Nguyễn Linh Chi (Sinh viên Trường Đại học Lao Động và Xã hội) cũng nhắn nhủ tới các sĩ tử: "Hãy mang theo một chai nước suối, khi nào thấy hơi mệt hãy uống một ngụm nước, nó sẽ giúp các em một phần nào đó giảm bớt những căng thẳng. Và quan trọng là không được chủ quan, phải đọc thật kỹ và dùng bút gạch các từ khóa chính để làm bài thật tốt đấy nhé. Sau khi kết thúc mỗi môn thi nên vui vẻ và tạm quên môn thi đó để chuẩn bị cho những môn thi tiếp theo nhé. ' Thà để giọt mồ hôi rơi trên trang sách - Còn hơn là để nước mắt rơi trên đề thi',  chị thấy câu nói này rất hay. Sau 3 năm trải nghiệm cuộc sống sinh viên đại học chị nhận ra rằng đây là một môi trường rất thú vị và hay ho, đáng để trải nghiệm. Có rất nhiều điều mới lạ đang chờ đón các em vậy nên hãy cố gắng bình tĩnh, tự tin và làm chủ bài thi của mình, chúc các em sẽ có một kỳ thi thành công!". Thùy Linh (Sinh viên Đại học Văn hóa Hà Nội) đã chia sẻ những kinh nghiệm của mình tới các sĩ tử năm nay. "Bằng những kinh nghiệm của bản thân đã trải qua kỳ thi quan trọng này, chị có một vài chia sẻ mong sẽ giúp các em một phần nào đó. Đầu tiên là trước kỳ thi các em hãy check đủ những giấy tờ quan trọng, dụng cụ thi như: giấy báo thi, giấy tờ tùy thân, bút đem dư vài cái để dự phòng, máy tính cầm tay, thước kẻ, tẩy, atlat cho môn địa lý.... Hiện nay tình hình dịch bệnh vẫn còn phức tạp vậy nên các em hãy cố gắng tự chú ý sức khỏe cho bản thân. À hãy ăn món gì mà mình thích cho tinh thần đi lên, thoải mái, phấn khởi. Tip nhỏ cho các em đêm mà có hồi hộp quá không ngủ được thì hãy nghe những bản nhạc vui vẻ, tích cực nha. Chị cũng đã từng mất ngủ cả đêm trước ngày thi hôm ấy và chị đã áp dụng cách này đỡ căng thẳng hơn hẳn. Ngày thi thì cố gắng dậy sớm chút để chuẩn bị đồ đạc và tinh thần cho đầy đủ, đừng đến sát giờ quá. Và trong lúc thi hãy tập trung, đừng nghe ai nói gì, hãy tin vào bản thân, dùng một màu mực và đừng quên đem theo một chiếc đồng hồ để căn thời gian làm bài nhé! Cuối cùng, chúc các em thi thật tốt và đậu vào trường mình mong muốn". "Cổng trường đại học sẽ không còn xa nữa bởi từng ngày, từng ngày qua, chúng mình đã nỗ lực hết mình. Thời gian chỉ còn tính bằng giờ, trong cuộc đua này chúng mình không được phép dừng lại…Chúng mình cùng cố gắng vào đại học cùng nhau nhé", lời nhắn nhủ dễ thương của sĩ tử Hoàng Mai Linh tới những người bạn của mình. "Việc cần thiết và quan trọng nhất bây giờ các em hãy cố gắng giữ gìn sức khỏe, chú ý tới vấn đề ăn uống sao cho hợp lý nhất: ăn đủ bữa, ngủ đủ giấc và đặc biệt giữ tinh thần thật thoải mái. Chuẩn bị các giấy tờ, thủ tục thật kỹ để không bị thiếu sót nhé. Với những em không thi được đợt này cũng đừng quá lo lắng, cố gắng ôn tập để đợi đợt thi lần 2 nhé. Hy vọng sẽ gặp lại các em với những lời thông báo đã hoàn thành kỳ thi tốt đẹp!", cô Giang nhắn nhủ thêm.