Tổng nhu cầu kinh phí hỗ trợ học sinh các trường THPT, THCS&THPT trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa năm 2022 là hơn 14,2 tỷ đồng. Trong đó, kinh phí thực hiện  chính sách  hỗ trợ chi phí học tập là gần 9 tỷ đồng; kinh phí thực hiện chính sách hỗ trợ học sinh khuyết tật là hơn 1,1 tỷ đồng; kinh phí chính sách hỗ trợ học sinh ở xã, thôn đặc biệt khó khăn là hơn 4,1 tỷ đồng. Theo UBND tỉnh Thanh Hóa, dự toán ngân sách Nhà nước năm 2022 đã giao cho các đơn vị là hơn 6,2 tỷ đồng. Trong đó, kinh phí thực hiện chính sách hỗ trợ chi phí học tập là gần 2 tỷ đồng; kinh phí thực hiện chính sách hỗ trợ học sinh khuyết tật là 586 triệu đồng; kinh phí chính sách hỗ trợ học sinh ở xã, thôn đặc biệt khó khăn là hơn 3,7 tỷ đồng. Thanh Hóa hỗ trợ học sinh các trường THPT, THCS&THPT trên địa bàn hơn 14,2 tỷ đồng (Ảnh: T.L). Kinh phí bổ sung đợt này gần 8 tỷ đồng, trong đó, hơn 7 tỷ đồng để thực hiện chính sách hỗ trợ chi phí học tập; hơn 528 triệu đồng để thực hiện chính sách hỗ trợ học sinh khuyết tật và kinh phí chính sách hỗ trợ học sinh ở xã, thôn đặc biệt khó khăn là hơn 443 triệu đồng. UBND tỉnh Thanh Hóa giao Sở Tài chính chịu trách nhiệm toàn diện về tính chính xác, tính pháp lý của nội dung đề xuất và số liệu báo cáo đề nghị phê duyệt bổ sung kinh phí; đồng thời, đảm bảo việc trình Chủ tịch UBND tỉnh bổ sung kinh phí đúng trình tự, thủ tục, thẩm quyền phê duyệt và các điều kiện, tiêu chuẩn, định mức theo đúng quy định hiện hành của pháp luật. Sở  Giáo dục  và Đào tạo Thanh Hóa chịu trách nhiệm toàn diện về việc xét duyệt, thẩm định các điều kiện, tiêu chuẩn và việc thực hiện các trình tự, thủ tục theo chức năng, nhiệm vụ được giao liên quan đến hồ sơ của các học sinh đủ điều kiện thụ hưởng chính sách; hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra, giám sát các cơ sở giáo dục tổ chức triển khai thực hiện, đảm bảo đúng các quy định hiện hành. Các trường THPT, THCS&THPT được thụ hưởng chịu trách nhiệm toàn diện về việc tiếp nhận, xử lý các hồ sơ đề nghị của các đối tượng thụ hưởng chính sách và tính chính xác, đầy đủ, kịp thời của số liệu báo cáo cơ quan có thẩm quyền theo quy định; có trách nhiệm quản lý, sử dụng kinh phí được giao đúng chế độ, chính sách; thực hiện quản lý, chi trả kinh phí cho các đối tượng, đối chiếu với cơ quan Kho bạc Nhà nước và thanh quyết toán theo đúng quy định pháp luật hiện hành. Thủ trưởng các đơn vị thực hiện đúng nhiệm vụ, quyền hạn được giao trong lĩnh vực tài chính - ngân sách và chịu trách nhiệm trước pháp luật và Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa về các quyết định của mình.