Ngày 17/11, Hội  Khuyến học  tỉnh Quảng Nam đã tổ chức trao học bổng đến 230 học sinh các cấp Tiểu học, THCS, THPT có hoàn cảnh gia đình khó khăn vươn lên học tốt năm học 2022-2023 thuộc 18 huyện, thị xã, thành phố. 230 em học sinh được nhận học bổng trong dịp này (Ảnh: Hội Khuyến học tỉnh Quảng Nam). Những suất học bổng được trao lần này nhân dịp Đại hội đại biểu Hội Khuyến học tỉnh Quảng Nam lần thứ VI, nhiệm kỳ 2022-2027 và chào mừng kỷ niệm 14 năm Ngày Khuyến học Việt Nam. Trong đợt trao học bổng lần này, mỗi em học sinh được nhận một suất trị giá 1 triệu đồng, tổng số tiền cấp trong đợt này là 230 triệu đồng.