Việc trẻ em ngày càng tiếp cận với Internet dễ dàng và chịu ảnh hưởng nghiêm trọng bởi phim đen khiến nhiều phụ huynh không khỏi lo ngại (Ảnh: Peter Cripps/Alamy). Hội Bảo vệ quyền trẻ em tại Anh khuyến nghị cha mẹ nên trò chuyện với con về phim khiêu dâm và quấy rối tình dục từ khi trẻ 9-10 tuổi, trước khi con sử dụng điện thoại di động và có tài khoản mạng xã hội. Bà Dame Rachel de Souza, Ủy viên Phụ trách các vấn đề trẻ em tại Anh cho rằng cha mẹ nên "nói chuyện sớm và thường xuyên" với con theo cách phù hợp với lứa tuổi để con chuẩn bị tốt hơn khi đối diện với những rủi ro trên mạng và cảm thấy dễ dàng hơn trong việc đề cập những vấn đề khác trong tương lai. Việc trẻ em ngày càng tiếp cận với Internet dễ dàng hơn, lướt web không có sự kiểm soát, từ đó chịu ảnh hưởng nghiêm trọng bởi phim khiêu dâm, các nội dung hạ thấp và bạo lực phụ nữ đang dần trở thành mối quan tâm sâu sắc của nhiều ông bố bà mẹ. Vấn đề càng trở nên đáng báo động sau khi Everyone's Invited (phong trào nhằm ngăn chặn vấn nạn hiếp dâm bằng giáo dục) đã chỉ ra nạn quấy rối và lạm dụng tình dục đang xảy ra một cách phổ biến tại các trường học. Điều này làm dấy lên lo ngại rằng phim khiêu dâm có thể gây ảnh hưởng tới hành vi ứng xử, quan điểm về tình dục và bình đẳng giới của trẻ. Bên cạnh khuyên  phụ huynh  nên trò chuyện với con từ sớm, bà Souza cũng đưa ra hướng dẫn giúp các bậc cha mẹ mở lời với con về chủ đề thầm kín này dựa trên câu trả lời của các bạn thanh thiếu niên khi được hỏi: "Con ước bố mẹ mình biết điều gì?" "Thông điệp chúng tôi nhận được nhiều nhất chính là: Nói sớm hơn, nói nhiều hơn", bà chia sẻ. "Bạn sẽ ngạc nhiên khi biết trẻ cần những cuộc nói chuyện như vậy từ sớm thế nào. Tuy nhiên, trẻ cần được nói chuyện một cách phù hợp với lứa tuổi và được chia sẻ trong suốt thời gian trưởng thành". "Lời khuyên của tôi là các bậc cha mẹ không nên mất bò mới lo làm chuồng. Trẻ em cần gia đình tạo một môi trường an toàn, không có sự phán xét để có thể cởi mở chia sẻ về chủ đề này. Bạn nên làm điều đó trước khi để xảy ra vấn đề và cuống cuồng tìm cách giải quyết", bà Souza cho biết. Ca sĩ Billie Eilish, giọng ca từng đạt giải Grammy tiết lộ mình đã chịu nhiều tác động tiêu cực của việc xem phim đen từ nhỏ. Cô bắt đầu xem chúng từ năm 11 tuổi. Nghiện phim khiêu dâm khiến cô gặp ác mộng và gặp khó khăn khi hẹn hò. "Phim khiêu dâm thật khủng khiếp. Thành thật mà nói, tôi bắt đầu xem chúng từ khi 11 tuổi. Xem quá nhiều phim đen đã phá hủy não bộ tôi và khiến tôi cảm thấy kiệt quệ", nữ ca sĩ chia sẻ trong chương trình truyền hình Howard Stern Show. Hướng dẫn của De Souza cho thấy sự khác biệt rõ ràng giữa những gì bố mẹ nghĩ về con họ và thực tế. Chỉ 25% bố mẹ nghĩ rằng con mình đã từng xem phim đen trên mạng trong khi thực tế, hơn 50% trẻ em trong độ tuổi 11-13 đã từng tiếp xúc với dạng văn hóa phẩm đồi trụy này. 62% trẻ em từng xem phim khiêu dâm cho biết những cú click chuột của các em hầu hết là tình cờ. "Tôi biết đây là một chủ đề khó", De Souza bày tỏ sự đồng cảm với các bậc phụ huynh. "Phụ huynh chia sẻ với tôi rằng đôi khi họ cảm thấy không thoải mái, không chỉ vì nội dung mang chủ đề tình dục mà còn vì con cái biết nhiều về công nghệ hơn họ". "Với những ông bố, bà mẹ - những người không lớn lên trong thời đại công nghệ, không gian mạng có thể khiến họ cảm thấy hoang mang. Tuy nhiên, con trẻ thật sự mong muốn được nói chuyện với bố mẹ về vấn đề này. Khảo sát đã cho chúng tôi thấy điều đó, và đó cũng là ý nghĩa cốt lõi trong bản hướng dẫn của tôi", bà De Souza kết lời.