Tại Hội nghị tổng kết năm học 2021-2022, triển khai nhiệm vụ năm học 2022-2023 đối với công tác thi và quản lý chất lượng khối Sở  Giáo dục  và Đào tạo, vừa tổ chức tại Bắc Ninh, Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Kim Sơn đã có một số trao đổi về phương án thi tốt nghiệp THPT từ năm 2025. Theo Bộ trưởng, về những thay đổi của kỳ thi từ 2025, một vài phương án đã được dự kiến, lấy ý kiến chuyên gia. Tuy nhiên, trước khi lấy ý kiến rộng hơn, Bộ đang cân nhắc đến nhiều phương diện và vẫn cần thời gian để cân nhắc, tính toán kỹ hơn. Điều quan trọng nhất là thực hiện được nguyên tắc kế thừa những ưu điểm của kỳ thi hiện nay, và điều chỉnh để phù hợp với đổi mới của chương trình giáo dục phổ thông năm 2018. Bộ trưởng Bộ GD&ĐT cho biết, một vài phương án thi tốt nghiệp THPT năm 2025 đã được dự kiến, lấy ý kiến chuyên gia (Ảnh: Ng.Mạnh). Chương trình này tiếp cận theo hướng phát triển năng lực, phẩm chất, kỹ năng, do đó, nên kỳ thi phải gia tăng tính chất là một kỳ thi đánh giá năng lực. Nguyên lý này đặt ra những thách thức, khó khăn trong triển khai thực hiện, do đó, cần thêm thời gian để tính toán kỹ lưỡng phương án thi tốt nghiệp THPT từ năm 2025. Bên cạnh đó, Bộ trưởng cũng đề cập đến hai phương diện cần đẩy mạnh hơn nữa, đó là tính phân cấp, trách nhiệm trong chủ động  tuyển sinh  của trường đại học và ứng dụng công nghệ. Báo cáo của Bộ GD&ĐT tại Hội nghị cho thấy, kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2022 cơ bản giữ ổn định về phương thức như năm 2021.  Đáng chú ý, năm 2022 là năm đầu Bộ GD&ĐT tổ chức đăng ký dự thi trực tuyến, có tới 93,12% thí sinh lựa chọn hình thức đăng ký này trong tổng hơn 1 triệu thí sinh đăng ký dự thi. Hệ thống quản lý thi hoạt động ổn định, việc đăng ký dự thi của thí sinh diễn ra cơ bản thuận lợi, đảm bảo số liệu thi chính xác, tin cậy. Khoảng 98,75% thí sinh đăng ký đã tham dự kỳ thi. 18 thí sinh trong tổng số 79 thí sinh thuộc diện F0 dự thi. Trên cả nước, 2.243 điểm thi với 42.293 phòng thi được đặt tại địa phương nơi thí sinh theo học đã giúp các em không phải di chuyển xa, không phải lo chỗ ăn ở, tạo tâm thế bình tĩnh, tự tin hơn khi làm bài, đồng thời không gây áp lực về  giao thông  tại các thành phố lớn. Kết quả thi và kết quả xét công nhận tốt nghiệp THPT nhìn chung đảm bảo khách quan, công bằng, đánh giá sát trình độ thí sinh và phản ánh sát đúng thực tế dạy học của các địa phương trên phạm vi toàn quốc. Kỳ thi được tổ chức thành công nhờ sự quan tâm chỉ đạo sâu sát của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ; sự phối hợp chặt chẽ của các Bộ, ngành, địa phương cùng với nỗ lực của toàn ngành Giáo dục... Thí sinh tham dự kỳ thi tốt nghiệp THPT 2022 (Ảnh: Mạnh Quân). Tuy nhiên, một số địa phương thực hiện chưa thật chặt chẽ việc bố trí cách ly 3 vòng độc lập khu vực in sao đề thi, nhất là tại các đơn vị thuê các tầng của khách sạn làm địa điểm in sao đề thi. Một số giáo viên ở một số địa phương còn hạn chế về nghiệp vụ tổ chức thi, nhất là nghiệp vụ coi thi dẫn đến thiếu linh hoạt trong xử lý tình huống.  Còn tình trạng thí sinh cố tình sử dụng thiết bị công nghệ để gian lận trong các buổi thi chưa được phát hiện kịp thời. Về kỳ thi sắp tới, năm 2023 và năm 2024, quan điểm của Bộ GD&ĐT và hội nghị thống nhất giữ ổn định mô hình, cách thức tổ chức để phù hợp chương trình GDPT 2006 đang triển khai những năm cuối cùng. Song song, kỳ thi sẽ tiếp tục phát huy và tiếp tục hoàn thiện thêm yếu tố ứng dụng công nghệ và chuyển đổi số. Đồng thời, Bộ rà soát, xem xét nếu cần thiết sẽ ban hành quy chế thi mới để khắc phục một số điểm chưa thật thuận tiện. Trong thời gian này, Bộ GD&ĐT sẽ hoàn thiện để công bố và từng bước chuẩn bị triển khai phương án tổ chức Kỳ thi tốt nghiệp THPT từ năm 2025.