Ngày 10/11, tại Hà Nội, Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn (Đại học Quốc gia Hà Nội) và Hiệp hội các trường Đại học - Cao đẳng Việt Nam tổ chức hội thảo "Năng lực số cho sinh viên trong bối cảnh chuyển đổi số  giáo dục  đại học". Quang cảnh hội thảo. (Ảnh: Nguyễn Dương). Tại hội thảo, các chuyên gia trong lĩnh vực chuyển đổi số đến từ các bộ, ngành, hiệp hội và trường đại học đã tham luận, chia sẻ các nội dung trọng tâm như thực trạng, nhu cầu về nguồn nhân lực có năng lực số tại Việt Nam và các  chính sách  liên quan. Đặc biệt, trong khuôn khổ hội thảo, nhóm chuyên gia của Trường Đại Khoa học Xã hội và Nhân văn đã công bố Khung năng lực số cho sinh viên đầu tiên tại Việt Nam, dựa trên quá trình nghiên cứu và tham khảo nhiều khung năng lực số phổ biến trên thế giới. Khung năng lực số cho sinh viên đầu tiên tại Việt Nam. (Ảnh: USSH). Khung năng lực này đã được các đơn vị đào tạo trong nước tham khảo rộng rãi để xây dựng các chương trình phát triển năng lực số, với mục tiêu giúp người học có được kỹ năng, kiến thức cần thiết để học tập, làm việc và giao tiếp một cách tích cực, an toàn trong môi trường số. Theo Ban tổ chức hội thảo, thế giới đang bước vào kỷ nguyên chuyển đổi số, quá trình này gắn liền với việc ứng dụng công nghệ số vào mọi mặt đời sống xã hội của con người. Việt Nam không đứng ngoài quá trình đó. Chính phủ Việt Nam đang có những chính sách rất cụ thể để thúc đẩy chuyển đổi số một cách toàn diện như "Chương trình Chuyển đổi số quốc gia đến năm 2025, định hướng đến năm 2030". Để đạt được những mục tiêu này, việc nâng cao năng lực số của mỗi công dân, đặc biệt là sinh viên - nguồn nhân lực kế cận trong tương lai gần - là vấn đề rất quan trọng. Phát biểu tại hội thảo, GS.TS Hoàng Anh Tuấn, Hiệu trưởng trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn cho hay, sinh viên Việt Nam hội tụ đầy đủ tố chất và cơ hội để phát triển một cách toàn diện trong môi trường số. Ở độ tuổi 18 - 22, sinh viên sẽ trở thành trụ cột cho thị trường lao động trong tương lai gần. Vì vậy, việc được trang bị năng lực số khi ngồi trên giảng đường trước khi gia nhập thị trường lao động là rất điều quan trọng cho các sinh viên. GS.TS Hoàng Anh Tuấn, Hiệu trưởng trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn phát biểu tại hội thảo. (Ảnh: Nguyễn Dương). TS. Nguyễn Sơn Hải, Cục trưởng Cục Công nghệ Thông tin, Bộ Giáo dục và Đào tạo đánh giá: "Hội thảo Năng lực số cho sinh viên trong bối cảnh chuyển đổi số giáo dục đại học hôm nay được tổ chức rất kịp thời và hữu ích. Tôi đánh giá cao nhà trường đã chủ động nghiên cứu và đưa vào áp dụng Khung năng lực số dành cho sinh viên, điều này đã thể hiện sự tiên phong trong đổi mới và chuyển đổi số của nhà trường". Ông Ruici Tio, Quản lý Chương trình chính sách, Khu vực Châu Á - Thái Bình Dương, Tập đoàn Meta tại hội thảo. (Ảnh: Nguyễn Dương). Ông Ruici Tio, Quản lý Chương trình chính sách, Khu vực Châu Á - Thái Bình Dương, Tập đoàn Meta cho biết: "Tôi rất tự hào vì thông qua chương trình hợp tác với Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn. Lần đầu tiên Tập đoàn Meta đã hỗ trợ thiết kế và đưa một môn học về Năng lực số có tính tín chỉ vào giảng dạy cho sinh viên. Đây là một trong những nỗ lực của chúng tôi nhằm hưởng ứng Chương trình Chuyển đổi số quốc gia và góp phần xây dựng Xã hội số". Cũng theo ông Ruici Tio, thông qua chương trình, Tập đoàn này mong muốn thúc đẩy một thế hệ công dân số có trách nhiệm. Đây là những người được trang bị tư duy phản biện và kỹ năng số để tự tin tham gia môi trường trực tuyến một cách an toàn, sẵn sàng tiếp cận nghề nghiệp tương lai và trở thành những nhân tố đổi mới sáng tạo.