Ngày 15/12, UBND quận Cẩm Lệ (Đà Nẵng) cho biết vừa có quyết định xử phạt vi phạm hành chính cô giáo Phan Thùy Giang vì đã có hành vi gây tổn hại tinh thần, ảnh hưởng đến sự phát triển của trẻ. Các tình tiết tăng nặng là vi phạm hành chính nhiều lần, vi phạm hành chính đối với nhiều người. Công an làm việc với các bên liên quan tại cơ sở Nhóm trẻ bị tố có hành vi bạo hành, bỏ đói trẻ (Ảnh: Hoài Sơn). Trước đó, như  Dân trí  đã thông tin, ngày 3/10, dư luận tại Đà Nẵng bức xúc trước thông tin cô giáo của Nhóm trẻ mầm non Cây Du (tên thường gọi ELM School) tại quận Cẩm Lệ bị tố bạo hành và bỏ đói trẻ. Theo bức thư đăng tải trên mạng xã hội, cô Phan Thùy Giang (là giáo viên và người đồng sáng lập ELM School) thừa nhận các hành vi như đẩy ngã, đánh, xô, tát, xách và ném, kéo lê, đút cơm thô bạo, bỏ đói với một số trẻ tại trường. Kèm theo thư xin lỗi là văn bản cuộc họp với  phụ huynh  lớp Toddler ngày 29/9. Trong đó, thể hiện cô Giang thừa nhận đã bỏ lỡ giờ cơm của 2 trẻ vì các em khóc và không hợp tác khi giáo viên cho trẻ ăn. Sau đó, cô lấy chổi gõ xuống sàn nơi một trong hai em khóc. Sau khi tiếp nhận thông tin, UBND phường Hòa Xuân đã tạm đình chỉ nhóm trẻ này để điều tra, xác minh. Trao đổi với PV  Dân trí , bà Hồ Thị Cẩm Nhung - Chủ tịch UBND phường Hòa Xuân - cho biết sau khi bị đình chỉ hoạt động để phục vụ việc điều tra, chủ nhóm trẻ này đã có đơn gửi UBND phường Hòa Xuân xin giải thể.