Kế toán giỏi có nhiều nguồn thu nhập Trao đổi tại buổi tọa đàm chủ đề "Ngành kế toán doanh nghiệp trong thời đại kỷ nguyên số", bà Trần Thị Thu Hương, Giám đốc tài chính công ty Luật TNHH MTV Nam Sơn, cho biết mức lương hiện nay của nhân viên kế toán nằm ở mức khá so với mặt bằng chung. Cụ thể, vị trí kế toán nghiệp vụ có mức lương khoảng 8 triệu đồng, kế toán tổng hợp và kế toán trưởng doanh nghiệp nhỏ khoảng 12 - 18 triệu, kế toán trưởng doanh nghiệp lớn đạt mức 18 - 25 triệu, doanh nghiệp siêu lớn sẽ cao hơn và có nhiều mức. "Có những người giỏi, biết cách xử lý các sự cố tài chính, sổ sách cho doanh nghiệp thì mức lương khó đo đếm được", bà Thu Hương chia sẻ. Giám đốc tài chính công ty Luật TNHH MTV Nam Sơn cho biết thêm, ngoài lương thì kế toán thường có nhiều nguồn thu nhập khác. Bà Hương lấy ví dụ, kế toán có thể làm quản lý tài chính, báo cáo thuế… cùng lúc cho 20 công ty, mỗi công ty chỉ nhận lương 2 triệu đồng thì mỗi tháng cũng được 40 triệu đồng. Nói chung là ngành này luôn có mức thu nhập cao hơn nhiều ngành khác. Học viên ngành kế toán tại các trường trung cấp được đào tạo những kỹ năng sát với thực tế công việc. Ông Bùi Đức Hải, Trưởng khoa Kinh tế - Dịch vụ - Du lịch trường Trung cấp Nguyễn Tất Thành cũng nhận định ngành kế toán có tốc độ tăng lương rất nhanh. Theo ông Hải, có thể lương ban đầu của kế toán thấp hơn các ngành kỹ thuật. Nhưng chỉ sau 2 - 3 năm làm nghề, nắm vững nghiệp vụ ở doanh nghiệp rồi thì lương kế toán tăng rất nhanh. Bà Thu Hương còn cho rằng, ở nhiều ngành, càng lớn tuổi thì cơ hội nghề nghiệp càng thấp nhưng những kế toán lớn tuổi, có kinh nghiệm xử lý sự cố thì càng được ưa chuộng, đãi ngộ cao. "Họ có thể dựa vào kiến thức chuyên môn, uyển chuyển trong giao tiếp và các mối quan hệ để giải quyết sự cố tài chính, thuế cho doanh nghiệp thì mức lương của họ hoàn toàn khác", bà Hương cho biết. Covid-19  càng phức tạp thì càng cần kế toán Theo ông Trần Anh Tuấn, Phó Chủ tịch Hội Giáo dục nghề nghiệp TPHCM, ngoài vị trí kế toán trưởng và kế toán tổng hợp cần chuyên môn sâu, các mảng khác đòi hỏi kỹ năng ứng dụng thực hành rất nhiều, phù hợp với chương trình đào tạo ưu tiên thực hành của hệ trung cấp. Ông Bùi Đức Hải cũng cho biết, các trường trung cấp nghiên cứu rất kỹ nhu cầu của doanh nghiệp và nhận thấy công việc phổ biến nhất của kế toán tại các doanh nghiệp vừa và nhỏ là báo cáo thuế. Do đó, chương trình đào tạo trung cấp được xây dựng xoáy sâu vào lĩnh vực báo cáo thuế, nghiệp vụ kế toán, tính toán tài chính doanh nghiệp, các văn bản pháp luật liên quan đến thuế… "Chúng tôi cập nhật những mẫu báo cáo, bảng biểu, văn bản, phần mềm tính thuế mới nhất để giảng dạy, giúp học viên ra trường là có thể bắt tay vào làm việc được ngay", ông Hải nhấn mạnh. Theo ông Hải, chương trình đào tạo trung cấp hướng đến mục tiêu đào tạo vị trí nhân viên kế toán giỏi nghiệp vụ cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ. Do đó, ngoài nghiệp vụ kế toán, trường còn đào tạo cho học viên các kỹ năng văn phòng như quản lý tài liệu, quản trị văn phòng, soạn thảo văn bản phúc đáp cho cơ quan nhà nước, lập báo cáo… Bởi kế toán tại các doanh nghiệp vừa và nhỏ thường kiêm nhiệm thêm các công việc khác ở văn phòng. Thậm chí, họ còn phải chuẩn bị tài liệu để tiếp các đoàn thanh tra, thuế, phòng cháy chữa cháy, lao động… nên cần có kiến thức ở các lĩnh vực này. Với những kỹ năng sát với thực tế, học viên trung cấp kế toán khi ra trường thường có thể làm việc ngay, có thu nhập ổn định ngay sau khi ra trường. Về nhu cầu nhân lực, ông Trần Anh Tuấn khẳng định chỉ khi nào không còn doanh nghiệp, doanh nhân thì kế toán mới thất nghiệp. Ngay cả khi Covid-19 ảnh hưởng, nhiều ngành cắt giảm lao động thì ngành kế toán càng nhiều việc, càng cần người. Theo ông Trần Anh Tuấn, khi kinh tế xáo trộn, kế toán càng nhiều việc như xin giảm thuế, tính toán thuế, tính toán hỗ trợ người lao động bị sa thải, tính toán công nợ, xử lý vi phạm hợp đồng, lên phương án thu hồi công nợ…