Đó là em N.C.H, học sinh một trường THPT tại TPHCM đăng ký 122  nguyện vọng xét tuyển  vào đại học, tập trung ở khối C00 và C19. Điểm khối C19 của thí sinh này đạt 26,25 và điểm khối C00 là 24 điểm.  H. đăng ký vào nhiều ngành của hàng loạt trường như Trường ĐH Sư phạm TPHCM, Trường ĐH Sài Gòn, Trường ĐH Thủ Dầu Một...  Được biết, khi đó em N.C.H sẽ phải trả 1,66 triệu đồng cho 83 nguyện vọng xét tuyển  đại học  bằng điểm thi tốt nghiệp. Điều kiện gia đình khó khăn nên khi biết số tiền phải đóng, cậu học trò dự định sẽ đi vay rồi sau đi làm trả nợ dần.  May mắn cho H. đến ngày 22/8, khi Bộ GD&ĐT mở lại hệ thống đăng ký nguyện vọng thì H. xóa bớt các nguyện vọng, chỉ giữ 47 nguyện vọng. Trong đó, chỉ có 7 nguyện vọng phải thanh toán lệ phí với tổng số tiền là 140.000 đồng.  Trao đổi với  PV Dân trí , em N.C.H giải thích lúc đầu em tưởng mình đăng ký bao nhiêu nguyện vọng cũng được, khi lựa chọn chính thức quyết định. Nên thấy ngành nào phù hợp với khối thi của mình, H. đăng ký nguyện vọng. Em N.C.H cũng trải lòng em mong muốn trở thành thủ khoa một ngành nào đó của trường đại học để được trường mời về dự khai giảng ở vị trí là cựu học sinh. Bởi năm học vừa rồi, do ảnh hưởng của dịch bệnh  Covid-19  nên khóa em và các bạn không được dự lễ khai giảng cuối cùng của cuộc đời học sinh.