Priestley Academy Trust là một nhóm gồm năm trường học tọa lạc tại Bradford, thành phố ở Tây Yorkshire, Anh. Trust được thành lập nhằm giúp các trường học hợp tác với nhau để tăng khả năng tích hợp và duy trì những chương trình đổi mới trường học thực sự vì lợi ích của học sinh. The Priestley Academy Trust - bao gồm năm trường trong khu vực Manningham là trường tiểu học cộng đồng Atlas, trường tiểu học Green Lane, trường tiểu học Lilycroft, trường tiểu học Margaret McMillan và trường tiểu học Westbourne. Trong nhóm trường này, học sinh đang có cơ hội thử làm giáo viên, cũng như các công việc khác trong trường học. Priestley Academy Trust đặt ra một ngày tên là "Ngày tiếp quản" cho phép học sinh dành một ngày để làm công việc của người lớn. Học sinh có thể làm nhân viên quản lý trường học, nhân viên hành chính, nhân viên nhà bếp, giáo viên, trợ giảng, trợ lý hiệu trưởng và thậm chí là giáo viên chủ nhiệm. Để được trải nghiệm công việc thực tế, học sinh sẽ phải điền vào một mẫu đơn, nộp đơn xin việc. Các ứng viên lọt vào danh sách rút gọn sẽ được phỏng vấn bởi một nhóm giáo viên. Những ứng viên thành công sẽ được mời làm việc. Học sinh thử làm công việc của người lớn (Ảnh: TA). Lisa Simpson, hiệu trưởng tại trường Atlas cho biết: "Ngày đặc biệt này cung cấp cho học sinh trải nghiệm thực tế về quy trình ứng tuyển trong thế giới việc làm. Chúng sẽ có cảm giác đạt được thành tựu khi đảm nhận công việc của người lớn và điều này giúp phát triển sự hiểu biết của chúng. Có sự đồng cảm thực sự từ một số em học sinh sau một ngày làm việc. Một em đã nói: "Dạy học khó lắm, phải làm cho mọi người nghe mình". Một học sinh khác thì nói: "Thật là một cơ hội tốt để chúng em hiểu về cách nộp đơn xin việc và xem điều gì sẽ xảy ra trong các cuộc phỏng vấn. Nó sẽ có ích với chúng em trong tương lai". Khi làm việc, học sinh được yêu cầu mặc trang phục đúng với công việc của mình và nói chuyện về nhiệm vụ của mình. Các giáo viên mới và trợ giảng làm việc cùng nhau để lên kế hoạch cho bài giảng của họ. "Chúng tôi thậm chí đã cho một học sinh lớp 1 dạy lớp 6. Cô bé đã giữ chân các anh chị trong lớp", cô Lisa nói. Nhân viên văn phòng có nhiệm vụ trả lời điện thoại và chào đón khách. "Các em đảm bảo rằng mọi học sinh đều đến trường và chúng nói chuyện qua điện thoại với những bạn không đi học. Các em làm việc rất hiệu quả". Trải nghiệm làm việc khiến các em nhỏ rất thích thú (Ảnh: TA). Nhóm quản lý trường học đảm bảo rằng hàng hóa giao tới đã được kiểm tra và cất đi, đồng thời giữ cho trường học sạch sẽ và ngăn nắp. Nhân viên nhà bếp thì chuẩn bị bữa trưa. Lorraine Martin, hiệu trưởng trường Margaret McMillan, cho biết: "Mọi công việc của người lớn ở trường đều có học sinh xin ứng tuyển. Chúng tôi có hơn 300 hồ sơ ứng tuyển mỗi năm. Công việc này tạo cơ hội cho các em tham gia đầy đủ vào môi trường làm việc của trường và hiểu rõ hơn về cách thức hoạt động của ngôi trường mà chúng theo học. Trẻ em sẽ có cơ hội trải nghiệm, thể hiện sự mạnh mẽ, tự tin và nhiều phẩm chất lãnh đạo khác như đàm phán, hợp tác, giao tiếp và tổ chức công việc". Một học sinh có tên Mohammed Subhan nói: "Cháu không hề biết là có nhiều công việc khác nhau trong trường học đến thế. Tất cả mọi công việc đều có liên quan tới nhau và mọi người phải nỗ lực như thế nào để giúp trường học hoạt động tốt". Jane Townend, hiệu trưởng tại trường Green Lane cho biết: "Ngày tiếp quản" đã cho trẻ em cơ hội phát triển những sở thích cá nhân và cho chúng niềm tin rằng chúng có thể làm được mọi việc. Nó thúc đẩy khát vọng, mơ ước và mang đến cho học sinh trải nghiệm làm việc và hiểu biết sâu sắc hơn về một số công việc nhất định. "Ngày tiếp quản" cho phép học sinh cảm nhận sự thành công và cảm thấy mình có giá trị. Nó cũng giúp trẻ xây dựng sự tự tin bằng cách cho phép các em có tiếng nói của mình và có tác động thực sự đến việc đưa ra quyết định ở trường. Bọn trẻ rất vui và chúng đã có khoảng thời gian tuyệt vời khi làm việc".