Cô Nguyễn Thúy Hằng (SN 1985) hiện đang là giáo viên Tổng phụ trách đội thuộc trường Tiểu học Kim Đồng (Thị trấn Ia Kha, Ia Grai, Gia Lai). Từ khi ngồi trên giảng đường, cô Hằng là người năng nổ trong phong trào đoàn, thường kết nối với các nhà hảo tâm để giúp đỡ những học sinh nghèo trên địa bàn tỉnh Gia Lai. Với nhiệt huyết tuổi trẻ và trái tim nhân ái, cô Hằng đã xây dựng nhiều chương trình ý nghĩa trong liên đội nhằm giúp cho các bạn học sinh nghèo có điều kiện tốt nhất trong hành trình đến trường. Đồng thời, cô cũng tự tìm tòi học hỏi để xây dựng các câu lạc bộ để phát triển năng khiếu cho học sinh, nhất là một huyện biên giới khó khăn như Ia Grai. Cô Hằng tâm sự: "Khi nhìn những em học sinh đồng bào đến trường với bộ quần áo rách, cơm không đủ no đã thôi thúc mình tìm mọi cách giúp đỡ. Khi về trường làm phụ trách đội, mình đã xây dựng nhiều chương trình quyên góp áo, trích tiền ăn sáng để hỗ trợ tháng cho các bạn học sinh có hoàn cảnh khó khăn, hiếu học.". Từ khi cô Hằng về phụ trách đã xây dựng quỹ "Vì bạn nghèo" nhằm hỗ trợ, giúp đỡ cho các bạn học sinh có hoàn cảnh khó khăn để mua sách vở, quần áo đến trường. Từ khi quỹ thành lập đã giúp cho 37 em có hoàn cảnh khó khăn trong liên đội. Mỗi năm học, liên đội đã chọn 2 bạn có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn để hỗ trợ 200 nghìn đồng/tháng. Đồng thời, cô đã vận động nhiều em học sinh có nguy cơ bỏ học trở lại trường. Xây dựng hoạt động quyên góp, ủng hộ vật chất cho các em học sinh trong huyện bị bệnh hiểm nghèo... Nhiều hoạt động ý nghĩa được cô xây dựng nhằm gắn kết sự chia sẻ đến học sinh bị bệnh hiểm nghèo, học sinh hoàn cảnh khó khăn. Đồng thời, cô Hằng còn xây dựng hòm thư "Điều em muốn nói" là cầu nối xây dựng tình cảm giữa thầy và trò trong trường, góp phần khơi dậy trong mỗi học sinh tính trung thực, dám lên án cái xấu, cái sai, góp phần tạo môi trường an toàn, lành mạnh phục vụ công tác giáo dục thiếu nhi trong nhà trường. Ngoài ra, cô Hằng đã tổ chức một số câu lạc bộ theo sở thích như: CLB âm nhạc, CLB mỹ thuật, CLB nhà làm vườn nhỏ tuổi, CLB cờ vua nhằm phát triển năng khiếu của học sinh. Nhiều năm nay, cô luôn kết nối với các nhà hảo tâm để kêu gọi quần áo, sách vở…hỗ trợ cho học sinh xuyên suốt năm học. Nhờ vậy, mỗi học sinh ở khi đến trường đều có quần áo mới, sách vở đầy đủ. Qua đó đã giúp cho chất lượng giáo dục được nâng lên, tình trạng học sinh bỏ học, vắng học đã không còn. Hơn 10 năm nay, cô Hằng luôn miệt mài, tích cực xây dựng, tìm tòi nhiều hình thức để giúp học sinh nghèo. Năm 2018, cô Hằng thấy sức khỏe mình giảm xuống, nhiều cơn đau bất thường nên đã đi khám mới biết mình bị ung thư bàng quang. Khi phát hiện bệnh, sức khỏe và tinh thần cô suy sụp hẳn. Lúc đó, gia đình và các giáo viên trong nhà trường luôn động viên cô đi chữa trị ở các thành phố lớn. Hơn 1 năm hóa trị, người cô Hằng gầy gò và sức khỏe giảm đi nhiều. Mỗi lần tiêm thuốc, cô luôn chịu nỗi đau thể xác không gì tả nổi. Thấy cô đang chống chọi với bệnh hiểm nghèo, các học trò đã cũng viết những bức thư động viên, khích lệ cô sớm vượt qua bạo bệnh để tiếp tục trở lại trường. Nhờ những khích lệ đó đã giúp cô hoàn thành gần 1 năm điều trị căn bệnh ung thư quái ác. "Lúc đó, mình gần như suy sụp nhưng được sự động viên của tất cả mọi người, của học sinh đã giảm bớt sự dày vò khi hóa trị. Trở về từ cửa tử, mình càng thêm hiểu về giá trị của cuộc sống và tình cảm của học sinh. Chính vì vậy, mình đã cố gắng trở lại mái trường và làm tiếp những điều tốt đẹp cho học sinh nghèo.", cô Hằng bộc bạch. Sau gần 1 năm điều trị, cô Hằng đã trở lại tiếp tục trên hành trình "trồng người" của mình. Nhờ sự nỗ lực của cô mà liên đội trường tiểu học Kim Đồng nhiều năm học liền đã được Trung ương đoàn tặng Bằng khen và tặng cờ thi đua là đơn vị xuất sắc. Bản thân cô Hằng cũng được tặng Bằng khen của Trung ương đoàn, Tỉnh đoàn về những cống hiến, giúp đỡ học sinh khó khăn, xây dựng liên đội vững mạnh. Trao đổi với chúng tôi, cô Hoàng Thị Bích Lân (Hiệu trưởng Trường Tiểu học Kim Đồng) cho biết: "Cô Hằng là một giáo viên có năng lực, nhiệt tình và sự sáng tạo trong công việc. Luôn chủ động xây dựng ra nhiều hoạt động phong trào có ý nghĩa, thiết thực, hướng đến học sinh. Nhờ vậy, trong nhiều năm liên đội đã nhận được Bằng khen, cờ thi đua của Trung ương đoàn, Tỉnh đoàn. Mặt dù đang mang bệnh hiểm nghèo nhưng cô vẫn luôn năng nổ trong phong trào đoàn đội. Phối hợp với nhiều đơn vị, nhà hảo tâm để hỗ trợ học sinh nghèo trong nhà trường và trên địa bàn huyện".