Theo Bộ GD&ĐT, thời gian vừa qua, công tác bảo đảm vệ sinh, an toàn thực phẩm trong các cơ sở  giáo dục  đã được các địa phương quan tâm và kịp thời chỉ đạo, tạo sự chuyển biến tích cực. Tuy nhiên, tại một số cơ sở giáo dục vẫn xảy ra tình trạng không bảo đảm an toàn thực phẩm khi tổ chức bữa ăn học đường cho trẻ em và học sinh, sinh viên gây hậu quả nghiêm trọng. Nhằm bảo đảm sức khỏe, an toàn về tính mạng cho học sinh - sinh viên khi tổ chức bữa ăn học đường, Bộ GD&ĐT đề nghị Ủy ban nhân dân (UBND) các tỉnh, thành phố trực chỉ đạo các đơn vị liên quan phối hợp, tăng cường các biện pháp bảo đảm vệ sinh, an toàn thực phẩm. Nhiều học sinh nhập viện điều trị vì ngộ độc thực phẩm (Ảnh: Phú Khánh). Cụ thể, Bộ GD&ĐT yêu cầu các cơ sở giáo dục thực hiện nghiêm túc các quy định liên quan đến vấn đề an toàn thực phẩm. Tuyên truyền, giáo dục nâng cao nhận thức, trách nhiệm của cán bộ quản lý giáo dục, giáo viên, nhân viên nhà trường, học sinh và cha mẹ học sinh về việc bảo đảm vệ sinh, an toàn thực phẩm, phòng chống các dịch bệnh lây truyền qua thực phẩm và ngộ độc thực phẩm. Kiểm soát chặt chẽ nguồn gốc thực phẩm và các khâu: Chế biến, bảo quản, vận chuyển thực phẩm trong các cơ sở giáo dục; tuân thủ quy trình giao nhận, kiểm thực ba bước, lưu mẫu thực phẩm theo đúng quy định. Sử dụng thực phẩm đã được nấu chín và nước đã được đun sôi. Nghiêm cấm không để các cơ sở sản xuất, cung cấp thực phẩm không đảm bảo đầy đủ các quy định về an toàn thực phẩm, không có giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm cung cấp thực phẩm hoặc suất ăn cho các trường học. Đồng thời các địa phương tăng cường thanh tra, kiểm tra liên ngành Giáo dục - Y tế, huy động sự tham gia của ban đại diện cha mẹ học sinh nhà trường trong việc giám sát công tác chăm sóc sức khỏe học sinh, an toàn thực phẩm, vệ sinh trường học tại các cơ sở giáo dục. Các đơn vị cần phát hiện và xử lý kịp thời các hành vi vi phạm về an toàn thực phẩm, điều kiện vệ sinh trong trường học nhằm bảo đảm sức khỏe cho trẻ em, học sinh. Trước đó, ngày 18/11, báo cáo nhanh của Sở Y tế tỉnh Khánh Hòa cho biết vào ngày 17/11, đã xảy ra một vụ ngộ độc thực phẩm tại Trường iSchool Nha Trang làm 123 học sinh phải nhập viện điều trị từ đêm 17 đến sáng 18/11. Sau 2 ngày điều trị, một học sinh ngộ độc thực phẩm chuyển nặng, đã tử vong khi đang trên đường chuyển tới bệnh viện ở TPHCM.