USMLE (United States Medical Licensing Examination) là các kỳ thi quốc gia mà bất kỳ bác sĩ nào muốn hành nghề tại Mỹ cũng phải trải qua. Các kỳ thi USMLE được xem là thước đo chất lượng của một bác sĩ. Vì vậy kết quả càng cao, khả năng được chọn vào chuyên ngành khó sẽ trở nên dễ dàng hơn. Lời giới thiệu từ Trưởng khoa y TTU, Giáo sư, bác sĩ Thạch Nguyễn Thực tập tại Mỹ luôn được Đại học Tân Tạo chú trọng cho sinh viên y khoa trong việc thực hành cầm tay chỉ việc. Trung tâm Y tế St. Mary ở Hobart, Indiana là một trong những nơi thực tập thường niên của các sinh viên y khoa Đại học Tân Tạo (TTU). Tuy nhiên, theo Giáo sư, bác sĩ Thạch Nguyễn, thay vì chọn các trung tâm này, bác sĩ Nhân đã chọn thực tập tại Hawaii và chuẩn bị tất cả mọi thứ. Và sau đó, ông Thạch Nguyễn nhận được báo cáo từ các bác sĩ ở Hawaii, họ ngạc nhiên và bị thu hút bởi chàng sinh viên y khoa TTU trẻ trung đầy sức sống này. Bác sĩ Nhân đã hoàn thành xuất sắc mọi công việc thực tập của mình tại các phòng khám, trung tâm y tế và bệnh viện,… Khi bác sĩ Nhân chuẩn bị cho kỳ thi Step 2, Giáo sư, bác sĩ Thạch Nguyễn đã làm hồ sơ để sắp xếp anh cũng như những sinh viên tốt nghiệp vào các bệnh viện nội trú năm 2021. Giáo sư, bác sĩ Thạch Nguyễn tin rằng bác sĩ Nhân sẽ là tấm gương cho tất cả sinh viên y khoa tại TTU trong hành trình trở thành bác sĩ nội trú. Và sau bao nỗ lực, vào tháng 3/2022, bác sĩ Nhân chính thức vượt qua Step 3 của USMLE, và cũng đã được nhận vào chương trình bác sĩ nội trú tại Mỹ. Đây là thành quả cho quá trình nỗ lực của bác sĩ Trần Trọng Nhân, hành trình trở thành một bác sĩ Mỹ. Đại học Tân Tạo mở khóa học đào tạo cho kỳ thi USMLE Khoa Y TTU đào tạo cho sinh viên có thể tham gia kỳ thi USMLE Step 1, 2 dưới sự hướng dẫn của các giáo sư giàu kinh nghiệm, tốt nghiệp tại Mỹ, Nhật Bản… Bên cạnh bác sĩ Trần Trọng Nhân, rất nhiều bác sĩ tốt nghiệp TTU hoặc thậm chí chưa tốt nghiệp đã đậu Step 1, Step 2 CK (clinical knowlegde - kiến thức lâm sàng), CS (clinical skill - kỹ năng lâm sàng). Các bác sĩ tại TTU được trang bị nền tảng kiến thức, cũng như bề dày nghiên cứu tại các hội nghị y khoa quốc tế. Khóa sinh viên Y Khoa tốt nghiệp 2022 cũng đạt những thành tựu nhất định Cho đến nay, TTU có 4 khóa y khoa tốt nghiệp. Khóa thứ tư vừa qua, có bác sĩ Nguyễn Thế Duy, bác sĩ Trần Tuấn Duy Thanh hiện tiếp tục học Nhãn khoa tại Phạm Ngọc Thạch. Theo đại diện trường, hiện tại một số bác sĩ tiếp tục học và làm việc ở Đại học Y dược, và các Bệnh viện Nguyễn Tri Phương, Hùng Vương, Nhi Đồng... Bác sĩ Dương Danh Nguyên Hiền đã đạt học bổng toàn phần chương trình BSNT của VinUni. Ngoài ra các bác sĩ cũng đang ráo riết chuẩn bị cho kỳ thi USMLE để xây dựng nền tảng, dễ dàng đăng ký vào các chương trình bác sĩ nội trú tại Mỹ.