Thành Đoàn, Hội đồng Đội TP Bạc Liêu, tỉnh Bạc Liêu vừa tổ chức tuyên dương nữ sinh Đỗ Kiều My, học lớp 7, trường THCS Võ Thị Sáu (TP Bạc Liêu) vì đã có hành động đẹp nhặt được của rơi, trả lại người đánh mất. Chị Ngô Thị Mộng Thơ, Phó Bí thư thành Đoàn Bạc Liêu, trao tuyên dương đến em Đỗ Kiều My (Ảnh: TĐBL). Trước đó, chiều ngày 18/4, trong giờ ra chơi, em Đỗ Kiều My thấy một cái ví nhỏ màu xanh rơi ở sân trường. Nghĩ rằng bên trong có tài sản, giấy tờ quan trọng của ai đó nên Kiều My đã mang cái ví này lên phòng đoàn thể đưa cho thầy tổng phụ trách Đội của trường. Sau đó, thầy tổng phụ trách Đội đã phát loa thông báo trong trường. Ít phút sau, em P.N.T.L. (học sinh lớp 6) lên nhận lại cái ví. Qua kiểm tra, trong ví có gần 2 triệu đồng, đúng là cái ví của em L. nên nhà trường cùng em Kiều My bàn giao lại cho em L. Chia sẻ với PV  Dân trí , chị Ngô Thị Mộng Thơ, Phó Bí thư thành Đoàn TP Bạc Liêu, cho biết ý thức nhặt được của rơi, trả lại người đánh mất của em Đỗ Kiều My tuy nhỏ nhưng mang tính nhân văn sâu sắc. Đây là hành động đẹp, xứng đáng được biểu dương, là tấm gương sáng cho các bạn đội viên, học sinh noi theo. "Hành động đẹp này đã được Hội đồng Đội thành phố Bạc Liêu tuyên truyền lan tỏa đến các đội viên, học sinh và đoàn viên, thanh niên trên địa bàn thành phố", chị Thơ cho biết.