Ngày 11/11, Bộ trưởng Bộ GD&ĐT đã ban hành Quyết định về việc phê duyệt liên kết tổ chức thi cấp chứng chỉ tiếng Anh Aptis giữa Công ty TNHH British Council (Việt Nam), Công ty TNHH Thương mại và Phát triển  Giáo dục  Việt Nam, Công ty Cổ phần Truyền thông giáo dục và thời đại, Công ty TNHH ETE Việt Nam, Công ty TNHH Công nghệ và Phát triển giáo dục thời đại và Hội đồng Anh (Vương quốc Anh). Các bên có trách nhiệm tuân thủ luật pháp Việt Nam, những cam kết, kế hoạch đảm bảo các điều kiện về liên kết tổ chức thi cấp chứng chỉ năng lực ngoại ngữ của nước ngoài theo quy định. Đề thi, quy trình đăng ký dự thi, quy trình tổ chức thi, cơ sở vật chất, trang thiết bị để tổ chức thi; việc đảm bảo an ninh, an toàn, bảo mật trước, trong và sau khi thi; đội ngũ cán bộ, kỹ thuật viên, nhân viên của các bên khi tham gia tổ chức thi sẽ thực hiện theo quy định của Hội đồng Anh và pháp luật Việt Nam. Chứng chỉ được cấp là Aptis ESOL International Certificate. Lệ phí thi và các loại phí khác (nếu có) thực hiện theo quy định hiện hành của pháp luật về giá của Nhà nước Việt Nam. Cục Quản lý chất lượng chịu trách nhiệm kiểm tra, phối hợp với các đơn vị có liên quan thanh tra việc liên kết tổ chức thi cấp chứng chỉ tiếng Anh Aptis của các bên. Thời hạn hoạt động liên kết tổ chức thi cấp chứng chỉ tiếng Anh giữa 4 công ty cùng Hội đồng Anh là 5 năm tính từ ngày ký quyết định. Thí sinh dự thi IELTS tại Việt Nam (Ảnh: IELTS British Council Vietnam). Trước đó, Hội đồng Anh có thông báo, từ ngày 10/11/2022, tất cả các kỳ thi IELTS và Aptis của tổ chức này tại Việt Nam sẽ tạm hoãn cho đến khi có thông báo mới. Hội đồng Anh nhấn mạnh, quyết định tạm hoãn nằm ngoài tầm kiểm soát của tổ chức này và có ảnh hưởng tới tất cả các kỳ thi cấp chứng chỉ năng lực ngoại ngữ quốc tế tại Việt Nam. "Thời điểm các kỳ thi được tổ chức trở lại sẽ phụ thuộc vào phê duyệt của Bộ GD&ĐT và chúng tôi đang làm việc chặt chẽ với Bộ để có được các phê duyệt cần thiết trong thời gian sớm nhất có thể. Tất cả các thí sinh bị ảnh hưởng bởi quyết định này sẽ được đổi ngày thi miễn phí và chúng tôi sẽ gửi thông báo trực tiếp đến hòm thư điện tử của các thí sinh ngay sau khi các kỳ thi được phép tiếp tục tổ chức lại", thông báo của Hội đồng Anh nêu rõ. Thông tin trên khiến rất nhiều thí sinh hoang mang khi các chứng chỉ ngoại ngữ gắn với rất nhiều dự định, kế hoạch học tập sắp tới. Aptis là bài thi kiểm tra tiếng Anh hiện đại và linh hoạt dựa trên các nghiên cứu mới nhất về khảo thí tiếng Anh của Hội đồng Anh. Bài thi Aptis có thể đánh giá trình độ tiếng Anh đầy đủ ở cả 4 kỹ năng ngôn ngữ - Nghe, Nói, Đọc, Viết.