Liên quan đến sự việc  mời ca sĩ Hiền Hồ về hát , ông Phạm Thái Sơn, Giám đốc Trung tâm  tuyển sinh  và Truyền thông, Trường ĐH Công nghiệp Thực phẩm TPHCM cho hay, trường mời ca sĩ Hiền Hồ với suy nghĩ để cho nữ ca sĩ có cơ hội sửa chữa. Trước khi trường mời, Hiền Hồ cũng đã đi hát ở nhiều nơi.  "Đánh người chạy đi chứ không đánh người chạy lại được áp dụng với tất cả mọi người, với Hiền Hồ cũng vậy", ông Sơn chia sẻ.  Show diễn của Hiền Hồ tại Trường ĐH Công nghiệp Thực phẩm TPHCM bị hủy vì sinh viên, cộng đồng mạng phản ứng. Tuy nhiên, khi sinh viên phản ứng trước thông tin này, nhà trường đã xin lỗi và quyết định cắt tiết mục của Hiền Hồ ra khỏi chương trình, không mời nữ ca sĩ đến hát.  Theo ông Phạm Thái Sơn, sự việc là bài học cho nhà trường khi mời người nổi tiếng về trường và cũng là bài học cho các nghệ sĩ. Ông thay mặt những người làm chương trình gửi lời xin lỗi đến sinh viên và những người quan tâm.  Trước đó, trên Fanpage của Trường ĐH Công nghiệp Thực phẩm TPHCM giới thiệu chương trình chào đón tân sinh viên diễn ra vào tối 19/11 giới thiệu nhiều khách mời tham gia, trong đó có ca sĩ Hiền Hồ.  Thông tin này đã thu hút sự chú ý, kèm phản ứng dữ dội của sinh viên trường và cộng đồng mạng. Họ liên tục nhắc lại vụ bê bối "làm con giáp thứ 13" của nữ ca sĩ quê Đắk Lắk. Sau phản ứng này, trường đã hủy show của nữ ca sĩ.  Ca sĩ Hiền Hồ bước ra từ cuộc thi "Giọng hát Việt" với một loạt bài hit như "Gặp nhưng không ở lại", "Có như không có", "Đừng nói tôi điên", "Rồi người thương cũng hóa người dưng", "Em ngày xưa khác rồi"... Cô nhanh chóng trở thành "ngôi sao thần tượng" trong giới trẻ với hình ảnh ca sĩ cá tính, năng động, phong cách cùng cuộc sống sang chảnh thường xuyên check-in tại sân golf, đi xe sang, tràn ngập đồ hiệu xa xỉ...  Sự nghiệp ca hát đang rộng mở thì tháng 3/2022, nữ ca sĩ  vướng vào bê bối đời tư và bị tẩy chay  khi lộ những hình ảnh cùng một người đàn ông U60 đã có vợ con. Sau ở ẩn một thời gian cùng lời xin lỗi khán giả, mong muốn được "bao dung", Hiền Hồ mới quay trở lại gần đây.