Ngày 23/12, ĐH Bách khoa Hà Nội thông tin về những điều chỉnh trong cấu trúc, nội dung bài thi đánh giá tư duy, áp dụng từ năm 2023. Phần thi Tư duy Toán học : Sẽ gồm các câu hỏi trắc nghiệm trong vòng 60 phút, đánh giá toàn bộ năng lực và tư duy toán của học sinh thông qua chương trình Toán học lớp 11, 12 và một phạm vi nhỏ kiến thức số học. Cấu trúc và nội dung các phần thi của bài thi (Ảnh: T.L). Nội dung phần thi này gồm kiến thức về Số học, Đại số, Hàm số, Hình học, Thống kê và xác suất. Cấu trúc câu hỏi đòi hỏi phải có ý nghĩa cả về vấn đề và ngữ cảnh, đại diện cho các mối quan hệ Toán học; truy cập các kiến thức Toán học bằng trí nhớ; kết hợp với thông tin đã cho; mô hình hóa, tính toán và thao tác toán học; diễn giải; áp dụng các kỹ năng lập luận, đưa ra quyết định dựa trên toán học và thuật toán/tựa thuật toán phù hợp. Phần thi Tư duy Toán học nhấn mạnh tư duy định lượng và áp dụng phần tính toán hoặc ghi nhớ các công thức. Thí sinh được sử dụng máy tính cầm tay theo quy định. Các câu hỏi hàm chứa các vấn đề từ dễ đến khó với độ tin cậy cao để đảm bảo phân hóa được mức độ sẵn sàng vào đại học của thí sinh. Phần thi Tư duy đọc hiểu :  Diễn ra theo hình thức trắc nghiệm trong 30 phút, nhằm đo lường khả năng đọc nhanh và hiểu đúng. Các câu hỏi yêu cầu học sinh chuyển hóa ý nghĩa từ một số văn bản thuộc các thể loại văn bản khoa học, văn bản văn học, văn bản báo chí…, nhằm đo lường khả năng thu thập được thông tin từ những nội dung được tuyên bố rõ ràng và lập luận để xác định ý nghĩa tiềm ẩn. Học sinh sẽ sử dụng các kỹ năng viện dẫn và lập luận để xác định các ý chính, định vị và giải thích các chi tiết quan trọng; hiểu chuỗi các sự kiện; so sánh, hiểu mối quan hệ nhân quả; xác định ý nghĩa của từ, cụm từ và các tuyên bố dựa vào ngữ cảnh, khái quát hóa, phân tích giọng văn và phương pháp của tác giả... Nội dung đọc hiểu liên quan nhiều chủ đề: Khoa học, công nghệ, kinh tế, kỹ thuật, công nghiệp, nông nghiệp, tài chính, ngân hàng, y dược.  Thí sinh đến dự thi kỳ thi Đánh giá tư duy của trường ĐH Bách khoa Hà Nội (Ảnh: T.L). Phần thi Tư duy khoa học:  Giải quyết vấn đề: Gồm các câu hỏi trắc nghiệm, với thời gian 60 phút, nhằm đo lường cách giải thích, phân tích, đánh giá, lý giải và các kỹ năng giải quyết vấn đề cần thiết trong lĩnh vực khoa học. Bài thi là một tập hợp các thông tin khoa học và các câu hỏi trắc nghiệm nhằm đo lường khả năng: Tính, giải thích được dữ liệu; chỉ ra được phương án phù hợp với thông tin khoa học; thiết lập và thực hiện được các mô hình đánh giá, suy luận và kết quả thử nghiệm. Thông tin khoa học được truyền tải theo một trong 3 định dạng: Biểu diễn dữ liệu (đồ thị khoa học, bảng biểu và sơ đồ), tóm tắt nghiên cứu (mô tả một hoặc nhiều thí nghiệm liên quan) hoặc quan điểm xung đột (hai hoặc nhiều tóm tắt mô hình lý thuyết, hiện tượng không phù hợp với nhau). Ngoài thay đổi về cấu trúc, thời gian làm bài thi cũng được rút ngắn xuống còn 150 phút , giảm 120 phút so với bài thi cấu trúc cũ. Thí sinh sẽ thi theo hình thức trắc nghiệm trên máy tính trong 1 buổi (trước đây kết hợp cả trắc nghiệm và tự luận).  Theo ĐH Bách khoa Hà Nội, những điều chỉnh này nhằm hướng tới nhiều lợi ích của thí sinh. Cụ thể, cấu trúc và nội dung bài thi được điều chỉnh theo hướng gọn nhẹ hơn (từ 270 phút xuống còn 150 phút). Xóa bỏ tư duy theo tổ hợp môn học (từ Toán + Đọc hiểu + Khoa học tự nhiên + Tiếng Anh thành nội dung đánh giá tư duy Toán học, tư duy đọc hiểu và tư duy giải quyết vấn đề) để phù hợp với Chương trình  giáo dục  THPT mới áp dụng. Mở rộng các ngành  tuyển sinh  đại học gồm khoa học công nghệ, kinh tế, kỹ thuật, công nghiệp, nông nghiệp, tài chính, ngân hàng, y dược. Thi trắc nghiệm trên máy tính trong thời gian 1 buổi (150 phút); Tổ chức thi nhiều đợt, nhiều địa điểm thi; Cấp giấy chứng nhận kết quả thi có thời hạn trong 2 năm; Không giới hạn đối tượng dự thi, số lần dự thi…