Ngày 27/10, ông Hồ Tấn Minh, Chánh văn phòng Sở GD&ĐT TPHCM, cho biết, Ban giám đốc sở này đã quyết định lùi giờ học đối với học sinh các cấp từ mầm non đến THPT. Theo đó, học sinh mầm non và tiểu học sẽ bắt đầu giờ học sớm nhất lúc 7h30, THCS sớm nhất lúc 7h15 và THPT sớm nhất lúc 7h.  Sở GD&ĐT TPHCM đã quyết định lùi giờ vào học của tất cả các bậc học (Ảnh: Quang Ninh). Đối với những cung đường, khu vực tập trung nhiều trường học thì tùy địa phương sắp xếp để đảm bảo vấn đề lưu thông.  "Giờ vào học đảm bảo theo hướng dẫn của Sở và địa bàn. Tuy nhiên, Sở chỉ đạo bắt buộc các trường phải xây dựng kế hoạch mở cửa trường từ 6h30 tạo điều kiện cho  phụ huynh  cần đưa con đến trường sớm", Chánh văn phòng Sở GD&ĐT TPHCM cho hay.  Đồng thời, các trường cũng phải bố trí để học sinh không ra vào cùng lúc, tránh kẹt đường. Nhà trường xây dựng kế hoạch dạy học vừa đảm bảo chương trình, đảm bảo sức khỏe của học sinh.  Theo ông Minh, trước đây, TPHCM đã có dự thảo thực hiện lệch ca, lệch giờ không chỉ với ngành  giáo dục  mà với tất cả các sở ban ngành.  Từ năm 2017, ngành giáo dục đã xây dựng kế hoạch lệch ca, lệch giờ. Thời điểm đó, do chương trình tiểu học là chương trình một buổi,  giờ vào học  sớm nhất ở tiểu học là 7h, THCS 7h30 và THPT 7h.  Tuy nhiên, ông Hồ Tấn Minh cho biết, trong quá trình thực hiện, một số nơi do cơ sở vật chất, áp lực sĩ số, số lớp nên thực hiện chưa đúng yêu cầu. Nhiều trường còn cho học sinh vào học quá sớm.  Trước đó,  Dân trí  thực hiện loạt 3 bài viết về vấn đề nhiều học sinh TPHCM  phải dậy từ 5 giờ sáng để di chuyển đến trường vì giờ vào học quá sớm  . Để kịp giờ học, nhiều em nhịn ăn sáng, ăn uống sau xe hoặc đưa đồ ăn vào trường... Các chuyên gia giáo dục, chuyên gia dinh dưỡng lên tiếng cảnh báo học sinh thiếu ngủ, bỏ ăn sáng hoặc ăn vội vàng  ảnh hưởng để sức khỏe lâu dài của trẻ  . Sau loạt bài trên,  lãnh đạo Sở GD-ĐT TPHCM lên tiếng sẽ nghiên cứu và điều chỉnh giờ vào học của học sinh  trên cơ sở hài hòa các yếu tố đảm bảo sức khỏe học sinh, đảm bảo thời gian giảng dạy theo yêu cầu của chương trình, kế hoạch của nhà trường, hạn chế ùn tắc  giao thông  và thuận lợi cho việc đưa đón của phụ huynh.