Khung chương trình hội tụ những tinh hoa của giáo dục toàn cầu Chương trình học của Tiểu học BRIS áp dụng tiêu chuẩn Common Core (Mỹ), trong đó thời lượng học Tiếng Anh tại BRIS tương đương các trường Quốc tế Đơn ngữ và hơn các trường Song ngữ khác, nhưng thời lượng Tiếng Việt được sắp xếp nhiều hơn, giúp con vẫn đảm bảo tiếp thu đầy đủ kiến thức căn bản của hệ thống giáo dục công lập. Với 100% giáo viên bản ngữ, bao gồm giáo viên chủ nhiệm, học sinh BRIS được học tập và sinh hoạt trong một môi trường thuần Tiếng Anh, kể cả trong và sau tiết học. Đó cũng là cách bồi dưỡng ngoại ngữ một cách hiệu quả và tự nhiên nhất cho trẻ ở lứa tuổi tiểu học. Một trong những điểm nổi bật của chương trình BRIS, đó là học sinh được học chương trình Toán Singapore - một trong những nền toán học được đánh giá hàng đầu thế giới cho khối Tiểu học & Trung học cơ sở. Thay vì học thuộc lòng công thức toán học, học sinh sẽ được tiếp cận vấn đề thông qua đồ vật cụ thể, sau đó mô hình hóa thành hình ảnh, sơ đồ, cuối cùng mới hình thành công thức. Theo đó, học sinh sẽ học chắc, hiểu sâu thông qua trực quan sinh động, đồng thời đạt được mục tiêu quan trọng nhất khi học môn Toán: Tập trung giải quyết vấn đề. Bên cạnh đó, chương trình dự án khoa học xã hội cũng là một điểm nhấn đối với khung chương trình BRIS. Đó là sự kết hợp nhiều bộ môn đặt trong mối tương quan với cùng một chủ đề, giúp trẻ say mê học tập và khám phá mỗi ngày. Cụ thể, với chủ đề côn trùng, học sinh BRIS sẽ có hai tháng để học rất nhiều điều xung quanh chủ đề này. Tiếp cận kiến thức địa lý khi tìm hiểu tập tính di cư của các loài bướm; tìm hiểu khoa học khi học về cấu tạo các bộ phận hay vòng đời, môi trường sống của côn trùng; dựa trên điểm tương đồng về tập quán của côn trùng để học bộ môn xã hội thông qua chủ đề "Vai trò của cá nhân trong cộng đồng"; hay thử sức vẽ tranh, làm mô hình côn trùng trong bộ môn mỹ thuật. Phát triển toàn diện với sự đồng hành của BRIS Tại Tiểu học BRIS, học sinh vẫn được đảm bảo thời lượng của Chương trình quốc gia với các bộ môn Ngữ văn Việt, Toán quốc gia & Việt Nam học. Chương trình quốc tế bao gồm các môn: Ngữ văn Anh, Toán Singapore, Công nghệ thông tin, Dự án khoa học xã hội. Ngoài thời lượng học kiến thức, BRIS chủ trương bồi đắp những phẩm chất của một công dân toàn cầu cho mọi học sinh thông qua Chương trình phát triển Cá nhân & Cộng đồng với các hoạt động: Thể thao, nghệ thuật, hoạt động cộng đồng, rèn luyện phẩm chất cá nhân. Song song với chương trình giảng dạy và các hoạt động chính khóa, Tiểu học BRIS còn có Chương trình hỗ trợ học thuật độc đáo, giúp học sinh giảm tải áp lực và được giải đáp các thắc mắc trên lớp. Chương trình hỗ trợ bài tập về nhà, phụ đạo Ngữ văn Anh, luyện đọc AR với khả năng tùy chỉnh - lên kế hoạch đọc phù hợp với khả năng và sở thích của từng học sinh, thư viện đa dạng với nhiều hoạt động hấp dẫn… toàn bộ chương trình này là cách nhà trường đồng hành cùng học sinh, gỡ bỏ nỗi lo rào cản ngôn ngữ hoặc không theo kịp chương trình. Học trường Quốc tế không còn là gánh nặng của phụ huynh và học sinh Đối với nhiều phụ huynh, việc cho con theo học trường quốc tế là một cơ hội tốt, vừa giúp con sớm phát triển song ngữ ở giai đoạn vàng, vừa tạo nền tảng học thuật cũng như kỹ năng, phẩm chất tốt nhất. Tuy nhiên, học phí trường Quốc tế là một vấn đề nhiều phụ huynh cần cân nhắc, ngoài ra còn có rủi ro học sinh không thể tiếp tục chương trình quốc tế và chuyển về hệ trường công lập với nhiều khó khăn hòa nhập. Thấu hiểu nỗi lo này của các bậc phụ huynh, BRIS đã xây dựng khung học phí hợp lý, tiết kiệm 30-40% so với mặt bằng chung các trường Quốc tế. Chương trình học đảm bảo thời lượng các môn tiếng Việt cũng là phương án an toàn, giúp trẻ phát triển đồng đều kiến thức căn bản của hệ thống trường công. Hiện nay, Trường Tiểu học BRIS đã bắt đầu mùa tuyển sinh năm học 2022-2023 với ưu đãi học phí lên đến 45%. Phụ huynh vui lòng liên hệ đội ngũ tư vấn BRIS để lên kế hoạch học tập cho con trong năm học sắp tới. Thông tin chi tiết vui lòng truy cập  www.bris.edu.vn . Hotline: 090 9595 043.