Bởi vậy, để thích ứng với tình hình hiện nay, việc dạy học trực tuyến vẫn sẽ tiếp tục, và cũng phù hợp với xu thế phát triển của thời đại công nghệ 4.0. Tuy nhiên, dạy trực tuyến thế nào cho hiệu quả vẫn là câu hỏi khó đối với giáo viên cũng như nhà trường. Nhìn vào ưu điểm của dạy học trực tuyến Tại Hội nghị trực tuyến tổng kết năm học 2020-2021 và triển khai nhiệm vụ năm học mới giáo dục tiểu học, Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Kim Sơn cho rằng việc học trực tuyến không phải là giải pháp tạm thời trong tình hình diễn biến dịch Covid-19 rất khó lường. Có thể thấy, ưu điểm nổi bật nhất của học trực tuyến là sự linh hoạt về thời gian và địa điểm. Chỉ cần có máy tính kết nối với Internet là học sinh có thể tham gia các lớp học ngay tại nhà với khung thời gian linh hoạt. Học trực tuyến vào mùa dịch cũng cho phép các trường tiếp cận với mạng lưới học sinh ở khắp nơi, không bị giới hạn bởi ranh giới địa lý. Ngoài ra, các bài giảng trực tuyến có thể được ghi lại, lưu trữ và chia sẻ để tham khảo trong nội bộ. Ghi lại bài giảng cho phép học sinh truy cập tài liệu học tập vào bất cứ thời điểm nào, đồng thời việc ôn tập kiến thức cũng trở nên dễ dàng hơn. Để việc dạy học trực tuyến hiệu quả, theo các chuyên gia giáo dục, trước hết nội dung dạy trực tuyến cần khác với dạy trực tiếp. Giáo viên không nên "bê" nguyên thời khóa biểu, giáo án dạy trực tiếp sang dạy trực tuyến. Điều này sẽ khiến học sinh phải ngồi học quá lâu trước máy tính do thời khóa biểu dày đặc, bài học dài khiến các em căng thẳng, mệt mỏi. Thời gian học mỗi tiết chỉ nên từ 20 đến 25 phút bao gồm cả bài tập tương tác, mỗi tuần khoảng 20 tiết. Điều đó có nghĩa phải cấu trúc lại chương trình dạy trực tuyến trên cơ sở nội dung dạy trực tiếp. Với mô hình triển khai lớp học tương tác trên nền tảng học tập trực tuyến, việc chuyển đổi mô hình học tập từ trực tiếp sang trực tuyến phải tập trung mạnh vào phát triển tốt hơn khả năng tự học và công việc giảng dạy phải lấy người học làm trung tâm. Áp dụng tốt công nghệ để dạy học hiệu quả Nhiều chuyên gia giáo dục cho rằng: Hiện nay, chúng ta đang ở giai đoạn khởi đầu của việc xây dựng mô hình học tập thích ứng, để việc học tập trở nên hiệu quả hơn thì phương pháp giảng dạy và cách học cần phải thay đổi. Theo đó, giáo viên cần có nhiều kinh nghiệm trong việc xây dựng nội dung số, hướng tới vận dụng tối đa sức mạnh của công nghệ để tạo ra các bài giảng số có khả năng tương tác tốt và giúp học sinh hiểu bài nhanh chóng. Nhà trường cần phải thay đổi cơ chế quản lý, chủ động xây dựng nền tảng quản lý học tập trực tuyến và tập trung đào tạo giáo viên để tăng khả năng thích ứng với việc sử dụng công nghệ thông tin. Theo ông Trần Hải Trường - Giám đốc Công nghệ iSMART Education, hiện nay một số trường có nền tảng công nghệ thông tin tốt đã vận dụng theo mô hình lớp học đảo ngược (Flipped Class) ngay từ những ngày đầu học sinh nghỉ học vì dịch Covid-19. Theo đó, học sinh có thể xem các bài giảng ở nhà qua mạng trên hệ thống LMS (Learning Management System - Hệ thống quản lý học tập) và tham dự các giờ học ở lớp học trực tuyến (Live Class) thông qua các công cụ dạy trực tuyến. Áp dụng mô hình này, học sinh sẽ chủ động trong việc tìm hiểu, nghiên cứu lý thuyết hơn, các em có thể tiếp cận video bất kỳ lúc nào, có thể dừng bài giảng lại, ghi chú và xem lại nếu cần… Tuy nhiên, để dễ dàng triển khai và thực hiện, các giáo viên cần có một nền tảng trực tuyến tổng hợp, tích hợp nhiều giải pháp để việc giảng dạy online không bị phân tán, gián đoạn. Được biết, bước vào năm học 2021-2022, các trường khối phổ thông của EQuest đã triển khai rất thành công trường học trực tuyến MegaSchool. Nền tảng này sở hữu bài giảng số tiếng Việt từ lớp 1-12 theo đúng chuẩn của Bộ GD&ĐT. Theo ông Đào Minh Anh, Giám đốc công nghệ của MegaSchool, nền tảng này có thể tạo dựng được một hệ thống LMS phục vụ được hàng triệu học sinh tham gia học và quản lý tập trung trên một nền tảng duy nhất, đáp ứng nhu cầu "học ở bất cứ đâu, bất cứ lúc nào" của học sinh... Được biết, Tập đoàn Giáo dục EQuest - đơn vị vừa nhận đầu tư từ KKR - Quỹ đầu tư lớn nhất tại Mỹ, vừa công bố kế hoạch cung cấp miễn phí MegaSchool - giải pháp dạy và học trực tuyến tổng thể trên một nền tảng duy nhất, cho các trường công lập từ lớp 1 đến lớp 12 trên cả nước trong năm học 2021-2022. Tìm hiểu thêm thông tin tại: https://megaschool.edu.vn/ Hotline: 1900.234.582.