Hội đồng nhân dân tỉnh Ninh Bình vừa ban hành Nghị quyết về Quyết định mức học phí đối với cơ sở  giáo dục  mầm non, giáo dục phổ thông công lập từ năm học 2022-2023. Năm học 2022 - 2023 học sinh tiểu học ở Ninh Bình được miễn học phí (Ảnh: M.H). Theo Nghị quyết, học sinh tiểu học công lập trên địa bàn tỉnh Ninh Bình không phải đóng học phí. Mức thu học phí đối với giáo dục tiểu học quy định tại Nghị quyết dùng làm căn cứ để hỗ trợ tiền đóng học phí cho học sinh tiểu học tư thục ở các địa bàn chưa đủ trường tiểu học công lập và đối tượng học sinh tiểu học tư thục thuộc đối tượng được hưởng  chính sách  miễn, giảm học phí theo quy định. Cụ thể, mức thu cấp tiểu học, thành thị 300.000 đồng/học sinh/tháng; nông thôn 100.000 đồng/học sinh/tháng và vùng dân tộc thiểu số, miền núi là 50.000 đồng/học sinh/tháng. Các cấp học còn lại gồm: mầm non, trung học cơ sở và trung học phổ thông công lập năm học 2022-2023 có mức thu học phí cụ thể như sau: Đối với cấp mầm non: Thành thị 300.000 đồng/học sinh/tháng, nông thôn 100.000 đồng/học sinh/tháng và vùng dân tộc thiểu số, miền núi là 57.000 đồng/học sinh/tháng. Mức thu học phí của cấp tiểu học ở Ninh Bình năm học 2022 - 2023 được áp dụng cho các đối tượng khác (Ảnh: M.H). Cấp trung học cơ sở: Thành thị 300.000 đồng/học sinh/tháng; nông thôn 100.000 đồng/học sinh/tháng và vùng dân tộc thiểu số, miền núi là 50.000 đồng/học sinh/tháng. Cấp trung học phổ thông, thành thị 300.000 đồng/học sinh/tháng; nông thôn 200.000 đồng/học sinh/tháng và vùng dân tộc thiểu số, miền núi là 100.000 đồng/học sinh/tháng. Nghị quyết cũng quy định trường hợp học trực tuyến, mức học phí bằng 50% mức học phí trực tiếp. Các cơ sở giáo dục thường xuyên, cơ sở đào tạo khác thực hiện chương trình giáo dục phổ thông được áp dụng mức học phí tương đương với mức học phí của cơ sở giáo dục công lập cùng cấp học trên địa bàn. Thời gian thu học phí đối với cơ sở giáo dục mầm non và giáo dục phổ thông công lập, học phí được thu tối đa 9 tháng/năm. Đối với cơ sở giáo dục thường xuyên, học phí được thu theo số tháng thực học. Trường hợp xảy ra thiên tai, dịch bệnh, các sự kiện bất khả kháng thì UBND tỉnh trình HĐND tỉnh quyết định cụ thể thời gian thu, mức học phí đối với cơ sở giáo dục mầm non và giáo dục phổ thông công lập trên địa bàn tỉnh Ninh Bình.