Tại báo cáo giao ban quý IV  tuyển sinh  và đào tạo năm 2022 khối đại học và cao đẳng sư phạm, Bộ GD&ĐT cho biết sẽ rà soát, cân nhắc để hoàn thiện quy trình tuyển sinh, kế hoạch tuyển sinh năm 2023. Trong đó, khuyến cáo các trường xem xét không thực hiện việc xét tuyển sớm như năm 2022 (trừ các trường đặc thù). Tất cả các phương thức xét tuyển đại học, bao gồm cả xét tuyển căn cứ kết quả thi tốt nghiệp THPT sẽ được thực hiện cùng một đợt. Trước đó, năm 2022, ngoài phương thức xét tuyển sử dụng điểm thi tốt nghiệp THPT, các trường đại học được chủ động thời gian khi xét tuyển theo các phương thức khác. Các trường có thể tổ chức xét tuyển sớm, công bố danh sách thí sinh đủ điều kiện trúng tuyển, nhưng không được yêu cầu thí sinh xác nhận nhập học sớm hơn lịch chung của Bộ. Thí sinh dự thi tốt nghiệp THPT năm 2022 (Ảnh: Mạnh Quân). Cũng theo Bộ GD&ĐT, công tác tuyển sinh năm 2023 và các năm tiếp theo về cơ bản sẽ giữ ổn định như năm 2022. Bộ sẽ tăng cường một số giải pháp về mặt kỹ thuật nhằm hỗ trợ tốt hơn cho công tác tuyển sinh của các cơ sở đào tạo và hỗ trợ tốt hơn cho thí sinh trong quá trình xét tuyển. Được biết, Bộ GD&ĐT đã tiếp tục chỉ đạo, thực hiện nâng cấp và bổ sung thêm chức năng cần thiết khác của phần mềm, nâng cấp đường truyền hệ thống tuyển sinh chung, tăng cường các giải pháp để kiểm tra các thông tin thí sinh nhập lên hệ thống nhằm giảm thiểu sai sót, nhầm lẫn. Bên cạnh đó, Bộ cũng đã hướng dẫn các trường rà soát những phương thức xét tuyển hiệu quả, loại bỏ (không sử dụng) các phương thức không phù hợp, không hiệu quả, không đủ cơ sở khoa học, có thể gây nhiễu hệ thống cũng như khó khăn, vướng mắc cho thí sinh. Trong năm 2022, công tác tuyển sinh đại học có một số ưu điểm như các cơ sở đào tạo được cạnh tranh bình đẳng và minh bạch để lựa chọn thí sinh phù hợp nhất. Tỷ lệ thí sinh ảo giảm mạnh, các trường tuyển được số lượng sát hơn với chỉ tiêu đã công bố. Kết thúc tuyển sinh đợt 1, thống kê riêng khối đại học, trong số 564.735 thí sinh trúng tuyển đã có 463.123 nhập học, bằng 90% số nhập học của cả năm 2021 và vượt cả số lượng của cả năm 2020. Trong 224 cơ sở đào tạo đầu mối, 149 trường có tỷ lệ nhập học tính trên số trúng tuyển đạt trên 80% và chiếm 76,6% tổng số nhập học của toàn quốc. Tổng số thí sinh nhập học toàn quốc đã đạt xấp xỉ 80% tổng chỉ tiêu, trong đó 113 cơ sở đào tạo đã tuyển được trên 80% chỉ tiêu. Tuy nhiên, vẫn còn một số hạn chế trong công tác tuyển sinh như thí sinh chọn nhầm phương thức xét tuyển; khó khăn trong truy nhập hệ thống thanh toán lệ phí trực tuyến. Gần 100 nghìn thí sinh trúng tuyển nhưng không nhập học. Một số cơ sở đào tạo đưa ra quá nhiều phương thức xét tuyển, một số xét tuyển bổ sung nhưng không báo cáo kết quả lên Hệ thống theo quy định. Khó khăn trong tuyển sinh của một số ngành đào tạo. Một số cơ sở đào tạo xét tuyển sớm chưa hiệu quả,… Tại báo cáo giao ban quý IV tuyển sinh và đào tạo năm 2022, Bộ GD&ĐT cũng yêu cầu các cơ sở giáo dục đại học hoàn thiện đề án tuyển sinh năm 2023. Lưu ý hoàn thiện các phương thức tuyển sinh, thực hiện đúng Quy chế tuyển sinh hiện hành; tránh làm cho các phương thức tuyển sinh trở nên phức tạp, rắc rối đối với thí sinh. Đồng thời, các trường cần có định hướng công tác tuyển sinh cho năm 2025 trở đi, khi có thí sinh bắt đầu tốt nghiệp Chương trình GDPT 2018.