Chứng chỉ ngoại ngữ IELTS hiện nay đã trở thành một trong những chứng chỉ được nhiều trường học, nơi làm việc xét trình độ đầu vào. Đặc biệt, hiện nay một số trường đại học tại Việt Nam lựa chọn chứng chỉ này là một trong những phương án tuyển sinh. Theo chi tiết các phương thức  tuyển sinh  của các trường đại học vào năm 2022, đa số các trường đại học đều xét chứng chỉ IELTS là phương thức như: Đại học Tôn Đức Thắng xét IELTS từ 5.0 trở lên, Học viện Báo chí và Tuyên truyền xét từ 6.5 trở lên, Học viện Ngoại giao từ 6.0 trở lên...  Chia sẻ về nỗi lo mặt bằng chung các bạn đồng trang lứa hiện nay có số điểm IELTS khá cao (dao động từ 7-8.0 IELTS) bạn Nguyễn Thị Hải Yến - sinh viên năm hai khoa Báo chí (hệ Chất lượng cao) của Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn (Hà Nội) cho biết: "Chứng chỉ ngoại ngữ đầu ra của ngành mình cũng ở mức từ 5.0-6.5. Hiện tại mình vẫn chưa bắt đầu ôn luyện để kịp nộp bằng ra trường.  Trước đây, mình chưa từng tiếp xúc qua IELTS cũng như nhiều trung tâm luyện thi khác nhau trôi nổi trên mạng, mình lại không biết nơi nào uy tín để theo học nên hiện tại cảm thấy khá lo lắng". Vậy, dưới góc nhìn của người từng đạt IELTS 9.0, chị Nguyễn Hương Ngọc Quỳnh (đạt tổng điểm 9.0) và anh Tú Phạm (đạt kỹ năng Speaking 9.0) sẽ có những chia sẻ và góc nhìn như thế nào để giúp các bạn mới bắt đầu học IELTS không bị lạc lối?  Tạo môi trường tiếng Anh cho người học  Đạt được thành tích đáng nể với điểm thành phần bao gồm: Listening 9.0, Reading 9.0, Writing 8.0, Speaking 9.0; chị Nguyễn Hương Ngọc Quỳnh chia sẻ bí quyết để đạt được số điểm ấn tượng trên: "Mình không phải là người áp dụng các cách luyện thi IELTS mà mình liên tục sử dụng tiếng Anh trong cuộc sống cá nhân cũng như công việc và học tập trong nhiều năm qua.  Từ trước đến nay mình cũng chưa bao giờ "ôn thi" IELTS với mục đích là để đạt điểm cao. Do đó, cá nhân mình sẽ luôn gợi ý với các bạn rằng thay bằng việc tập trung ngồi "luyện thi", các bạn hãy nhận thấy tầm quan trọng của việc học tiếng Anh (không chỉ để thi IELTS). Thay vào đó, các bạn hãy tiếp tục học hỏi và áp dụng tiếng Anh trong cuộc sống hàng ngày qua nhiều hình thức gồm cả đọc, viết và hội thoại… Từ đó bạn mới hình thành được khả năng tư duy và dùng ngôn ngữ này một cách toàn diện, tự nhiên và hiệu quả".  Điểm thi ấn tượng của chị Quỳnh (Ảnh: NVCC). Bên cạnh Writing, Speaking cũng là một trong những kỹ năng "khó xơi" đối với người học IELTS. Thế nhưng, anh Tú Phạm đã chinh phục được sự khó nhằn này với hai lần thi đều đạt số điểm tuyệt đối. Overall (tổng điểm) của anh là 8.5 với các điểm thành phần bao gồm: Listening 8.5, Reading 8.0, Writing 8.0 và Speaking 9.0.   Với số điểm 9.0 ấn tượng, anh Tú cho rằng người học cần làm quen với việc sử dụng, tiếp xúc và tạo môi trường với tiếng Anh. Ngoài những vấn đề như chú trọng từ vựng, tự tin khi nói, anh còn nhấn mạnh: "Khi Speaking trong IELTS nói riêng và giao tiếp tiếng Anh nói chung, các bạn cần đưa cảm xúc của mình một cách chân thật nhất vào trong phát âm để tạo sự tự nhiên như người bản địa... Chẳng hạn như đối với câu: "Hôm nay kẹt xe quá!", các bạn cần thể hiện nếu bạn cảm thấy mệt mỏi hoặc bực một chút vào trong phát âm để tăng thêm thông tin cho người nghe. Như vậy mới tạo được thiện cảm cho giám khảo".  Số điểm tuyệt đối cho Speaking đáng nể của anh Tú Phạm (Ảnh: NVCC). Nhìn chung, tiếng Anh không phải là ngôn ngữ thứ nhất của người Việt Nam. Học sinh hiện nay ít được tạo điều kiện giao tiếp tiếng Anh với người bản xứ để các em rèn luyện Speaking lưu loát khi còn đi học.  Lo ngại về vấn đề trên, anh Tú Phạm bày tỏ: "Nếu không có nhiều cơ hội được tiếp xúc để phát triển và trau dồi Speaking, các bạn có thể luyện tập với phần mềm phòng luyện Speaking ảo hiện nay đang có ở trên mạng, hoặc các bạn có thể tự thành lập nhóm học tập để thực hành cùng nhau".  Hãy học IELTS với một tâm thế không áp lực  "Nhiều bạn khi học IELTS đã tự áp lực bản thân. Trái lại khi học IELTS nói riêng và tiếng Anh nói chung, các bạn cần tạo cho mình sự thoải mái. Quả thật, để người học có thể đạt được số điểm 8-9.0 là cả một quá trình dài. Tuy nhiên, nếu không xét ở góc độ đó là mục tiêu của bạn, thì người học vẫn có thể đạt mục tiêu ở mức thấp hơn.  Anh Tú Phạm chia sẻ rằng việc học IELTS cần ở trong tâm thế thoải mái nhất (Ảnh: NVCC). Hiện nay, nhiều trường đại học ở Việt Nam và quốc tế xét ở mức từ 6-7.0. Bạn hoàn toàn có thể đạt được ở mức đó nếu có cho mình một phương pháp ôn luyện hiệu quả.  Chỉ cần hoàn thành mục tiêu của bản thân, bạn không cần phải so sánh với những người khác", Anh Tú Phạm chia sẻ góc nhìn của mình về việc nhiều bạn bị áp lực khi thi chứng chỉ này.  Cũng với góc nhìn trên, chị Nguyễn Hương Ngọc Quỳnh cho biết: "Việc học tiếng Anh nói chung và IELTS nói riêng là một quá trình. Khi mới bắt đầu các bạn sẽ thấy khá choáng ngợp vì có quá nhiều thứ mới cần phải học.  Tuy nhiên, sau một thời gian, các bạn sẽ dần thấy mình đọc và nghe hiểu nhiều hơn, nói và viết hay hơn. Một khi qua được thời kỳ khó khăn lúc đầu, bạn sẽ có đà và tiến bộ nhanh. Vì vậy, mình động viên các bạn đừng nản chí vì thấy khó mà hãy tin tưởng và quyết tâm, chắc chắn các bạn sẽ chinh phục được IELTS.  Chị Quỳnh khuyên bạn học IELTS cần cố gắng vượt qua thời gian khó khăn ban đầu thì bạn sẽ tiến bộ nhanh hơn (Ảnh: NVCC). Bên cạnh đó, mình muốn nhấn mạnh tầm quan trọng của việc học nền tảng vững từ đầu, cụ thể là từ vựng, ngữ pháp, phát âm. Nếu nền tảng này không tốt, bạn sẽ có thói quen nói sai và viết sai mà sau này sẽ rất khó sửa".  Gửi gắm bản thân ở nơi học uy tín  Trước tình trạng nhiều trung tâm luyện thi IELTS tràn lan không rõ chất lượng, chị Ngọc Quỳnh cho rằng lựa chọn thầy cô có tâm và có tầm là không dễ: "Một giáo viên dạy IELTS ở trình độ giỏi không thể chỉ có bảng điểm IELTS cao mà còn cần có chứng chỉ và kinh nghiệm giảng dạy, kiến thức và kỹ năng sử dụng ngôn ngữ Anh đa dạng như đã từng học và làm việc trong môi trường quốc tế.  Các  phụ huynh  và học viên nên hỏi kỹ về trình độ và kinh nghiệm của giáo viên bằng cách gặp hoặc trò chuyện với họ trước khi đăng ký, không nên vội vàng tin các quảng cáo hay hoặc chạy theo các trung tâm "có tiếng nhưng không có miếng"".  Anh Tú Phạm lại cho rằng: "Chỉ cần người học có ý chí và phương pháp học hiệu quả thì cho dù ở bất cứ môi trường dạy học nào cũng đều có thể giúp người học đạt được mục tiêu mình mong muốn. Còn để lựa chọn một nơi học phù hợp, dù đó là trung tâm ngoại ngữ, nền tảng tự học hay phần mềm hỗ trợ thì theo tôi quan trọng nhất vẫn là tìm đến những nơi có thầy cô uy tín lâu năm, có nhiều cựu học viên điểm cao".  Theo anh Tú, phương pháp học IELTS hiệu quả cũng là một trong những bước quan trọng đối với người học (Ảnh: NVCC). Điểm IELTS cao mang tới nhiều cơ hội Với xu hướng hội nhập quốc tế hiện nay, IELTS nói riêng và tiếng Anh nói chung đã trở thành một trong những "bước đệm" quan trọng không thể thiếu trong thời đại hiện nay. Hơn 10 năm trước, với số điểm 7.5 IELTS, chị Ngọc Quỳnh đã xuất sắc xin được học bổng nghiên cứu toàn phần của Trụ sở Liên Hợp Quốc tại New York. Không lâu sau đó, số điểm IELTS 8.5 một lần nữa đã giúp chị Quỳnh giành được suất học bổng toàn phần Chevening để học Thạc sĩ tại University College London -  trường đại học xếp thứ 8 thế giới tại Anh quốc.  Nhờ IELTS mà chị Quỳnh đã có cơ hội được làm việc tại Trụ sở Liên Hợp Quốc tại New York (Ảnh: NVCC). Và hiện tại, tháng 8/2022, chị Quỳnh đạt 9.0 IELTS, với số điểm tuyệt đối này chị đã thành lập trung tâm giảng dạy IELTS và có cơ hội kết nối với hàng ngàn phụ huynh và các bạn trẻ từ khắp các tỉnh thành của Việt Nam.  Còn với anh Tú, khi học tại Anh Quốc, số điểm 7.5 Writing nhưng đã đủ giúp anh có thể theo kịp cũng như hòa nhập được với môi trường học tập chỉ sử dụng tiếng Anh và đạt bằng Thạc sĩ loại Giỏi.   Việc học IELTS đã giúp anh Tú Phạm có thể thích nghi với môi trường chỉ sử dụng tiếng Anh và đạt bằng Thạc sĩ loại Giỏi (Ảnh: NVCC). Sau này, với lần đạt 9.0 Speaking, anh Tú đã trở thành diễn giả, khách mời cho nhiều chương trình chia sẻ kinh nghiệm IELTS khác nhau, trở thành chuyên gia IELTS tham vấn trong các chương trình của Hội Đồng Anh và trở thành nhà sáng lập một startup công nghệ  giáo dục  - nền tảng luyện thi trực tuyến.