Môi trường học tập quốc tế tại Việt Nam Hiện nay, nhiều phụ huynh sẵn sàng đầu tư cho con theo học tại các trường song ngữ, quốc tế ngay ở trong nước. Đây được coi là một hình thức "du học tại chỗ" với chương trình đào tạo, rèn luyện vượt trội giúp trẻ phát triển về thể chất, trí tuệ, tinh thần và cảm xúc. Tại môi trường giáo dục quốc tế trải dài từ tiền tiểu học, tiểu học, trung học cơ sở đến trung học phổ thông, trẻ không chỉ được học các môn văn hóa, ngoại ngữ mà còn được rèn luyện kỹ năng mềm, giao lưu văn hóa với học sinh đến từ các nước khác nhau... Cơ sở vật chất hiện đại của trường quốc tế cũng là điểm thu hút với học sinh và phụ huynh. Trường quốc tế Westlink ra đời và chính thức đi vào hoạt động từ tháng 8/2022 với mong muốn đáp ứng lựa chọn chất lượng cho các phụ huynh đang tìm kiếm môi trường giáo dục quốc tế cho con. Đại diện Westlink cho biết, trường mang đến môi trường học tập truyền cảm hứng, giúp nuôi dưỡng đam mê và khuyến khích học sinh nỗ lực hết mình để hiện thực hóa ước mơ của bản thân. Trẻ được tự do thể hiện và phát triển theo đúng khả năng, năng khiếu của mình mà không phải chạy đua theo thành tích hay áp lực về điểm số. Westlink - Nơi ươm mầm ước mơ của thế hệ trẻ Tọa lạc trên diện tích 2,5 hecta tại khu đô thị Tây Hồ Tây - khu đô thị văn minh, hiện đại bậc nhất Hà Nội, Westlink mang đến không gian trong lành, tràn đầy năng lượng để học tập và rèn luyện sức khỏe, tinh thần. Trường còn ghi điểm với cơ sở vật chất hiện đại, đáp ứng các tiêu chuẩn của một ngôi trường quốc tế. Westlink được trang bị hệ sinh thái giáo dục với thư viện hiện đại, phòng thí nghiệm, phòng khoa học cùng không gian nghệ thuật như phòng âm nhạc, phòng tập khiêu vũ, phòng thu âm thanh… Những phòng chức năng đều được chăm chút từ những chi tiết nhỏ nhất, kích thích niềm vui đến trường mỗi ngày và nâng niu, chắp cánh sáng tạo cho mỗi học sinh. Tại Westlink, đại diện trường cho biết, học sinh sẽ được đào tạo theo chương trình Tú tài Quốc tế (IB) - chương trình hàng đầu trong lĩnh vực giáo dục toàn cầu với sự kết hợp của môn tiếng Anh, Toán học, Khoa học và các lĩnh vực chuyên môn như Nghệ thuật, Âm nhạc, Công nghệ thông tin, Thể dục, Kịch nghệ. Với chương trình này, học sinh không chỉ được trang bị nền tảng kiến thức và kỹ năng vững chắc mà còn giúp phụ huynh có thể lên lộ trình học tập cụ thể cho con. Khi tốt nghiệp với bằng IB, học sinh sẽ có thể ứng tuyển vào các trường đại học trên thế giới, bao gồm cả các trường đại học quốc tế tại Việt Nam. Để mỗi học sinh đạt chuẩn năng lực quốc tế, đội ngũ chuyên gia, giáo viên của nhà trường thiết kế lộ trình học tập được cá nhân hóa, ứng dụng tối đa công nghệ thông minh. Theo chia sẻ của nhà trường, chất lượng giáo dục xuất sắc và sự đối xử công bằng là những yếu tố quan trọng góp phần rèn luyện nhân cách học sinh. Cùng với ngoại ngữ và kiến thức, học sinh Westlink được tập trung phát triển kỹ năng mềm, tư duy phản biện, năng lực nhận thức quốc tế và khả năng thích ứng linh hoạt thông qua các hoạt động giao lưu văn hóa, cuộc thi năng khiếu được tổ chức bài bản trong suốt năm học như ISP Buddy Exchange, ISP Film Festival... Sự trau dồi, rèn luyện những kỹ năng mềm giúp các em học sinh tự tin hơn trong học tập cũng như cuộc sống. Westlink là thành viên của Tổ chức giáo dục quốc tế International Schools Partnership (ISP) với hệ thống gần 60 trường học tại 16 quốc gia nên được kế thừa về chất lượng, uy tín trong cộng đồng giáo dục toàn thế giới. Điều này mở ra cơ hội cho học sinh được tiếp cận các chương trình trao đổi và du học quốc tế tại các trường nằm trong mạng lưới. Ngoài chương trình học tập hiện đại, Westlink còn đầu tư vào việc phát triển chuyên môn của đội ngũ giáo viên. Tất cả giảng viên quốc tế và Việt Nam được đào tạo tại các nền giáo dục hiện đại như Mỹ, Anh, Canada, giàu chuyên môn, kinh nghiệm sư phạm, luôn sẵn lòng tư vấn các kiến thức quản lý việc học cũng như các kỹ năng của công dân toàn cầu, theo đại diện trường. Với những ưu điểm về phương pháp dạy học và môi trường học tập hiện đại theo chuẩn quốc tế, Westlink hứa hẹn là nơi để các bậc phụ huynh an tâm lựa chọn "ngôi nhà thứ hai" cho con. Nhằm mang đến cho các em cơ hội học tập, rèn luyện kỹ năng trong môi trường quốc tế, năm học 2022-2023, Westlink bắt đầu tổ chức tuyển sinh từ lớp tiền tiểu học cho đến lớp 7 hệ quốc tế và song ngữ với nhiều ưu đãi hấp dẫn. Thông tin liên hệ: Trường quốc tế Westlink (WIS) Địa chỉ: Lô 02, Khu đô thị Tây Hồ Tây, Phường Xuân Tảo, Quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội. Hotline: (+84) 865 777 900 Email: info@westlink.edu.vn