Quy tụ đội ngũ thầy cô giỏi chuyên môn, tận tâm, cùng phương pháp dạy tiên tiến, từ "lò" luyện thi này, nhiều thế hệ học sinh đã đỗ vào những trường Top đầu danh tiếng của thành phố. Với những kết quả ấn tượng đạt được sau mỗi năm đã đưa Hòa Ma Toán trở thành sự lựa chọn tin cậy của các bậc phụ huynh và các em học sinh. Nguyên tắc 5 "Không" - kim chỉ nam thành công của Hòa Ma Toán Theo chia sẻ của thầy Hòa - người đã truyền cảm hứng học và yêu thích môn Toán cho bao thế hệ học sinh, phương pháp "5 Không" là kim chỉ nam tạo nên thành công của Trung tâm. Nguyên tắc đầu tiên mà các thầy cô áp dụng cho học sinh, đó là "không áp đặt". Nhằm tạo ra sự thoải mái, sáng tạo cho học sinh trong hành trình khám phá tri thức, năng lực bản thân, học sinh theo học ở trung tâm không bị gò bó trong bất cứ một khuôn phép khô cứng nào. Thầy cô có nhiệm vụ định hướng để các trò biết đâu là đích, còn đi đường nào thì tùy học sinh lựa chọn. Thầy cô sẽ chỉ phân tích điểm nào chưa được, điểm nào có thể cải thiện để giúp học sinh đi nhanh hơn. Nguyên tắc thứ 2 được học sinh theo học tại Trung tâm đánh giá cao, đó là "không thúc ép". Các thầy cô sẽ không thúc ép học sinh phải làm nhanh, hiểu nhanh nhằm tạo tâm lý thoải mái cho các em, giúp học sinh học tập hiệu quả hơn. Chính nguyên tắc này, cộng với sự kiên trì của thầy cô đã giúp bao học sinh "sợ" Toán dần trở nên thoải mái hơn với môn học này. Bên cạnh đó, nguyên tắc "không kéo dài chương trình học" tại Hòa Ma Toán hỗ trợ việc học môn Toán của học sinh rất hiệu quả. Giáo trình sẽ được thúc đẩy để các con luôn đi trước kiến thức trên lớp, tránh việc các con phải tiếp thu một cách nặng nhọc khối lượng kiến thức mới ở trường, đồng thời sẽ có thời gian ôn thật kỹ bài trước mỗi giờ kiểm tra. Vượt qua định kiến về việc học Toán khô cứng, những buổi học tại Trung tâm không chỉ là kiến thức, mà học sinh còn được chăm lo kỹ càng về sức khỏe và tâm lý. Nguyên tắc "không bỏ qua sức khỏe và tâm lý" khiến học sinh thoải mái, vui vẻ hơn khi đến học tại Trung tâm. Cụ thể, Trung tâm có những bữa ăn phụ để bổ sung năng lượng cho học sinh. Ngoài ra, các em học sinh có thể thoải mái chia sẻ những vấn đề mà mình gặp phải trong quá trình học. Hơn nữa, nhiều trò chơi vui nhộn gắn kết các thành viên trong lớp học cũng giúp các em thoái mái tâm lý để học tập hiệu quả nhất. Nguyên tắc cuối cùng nhưng vô cùng quan trọng, góp phần đáng kể vào uy tín của Hòa Ma Toán trong hơn 15 năm qua, đó là "không chạy theo lợi nhuận". Theo chia sẻ của đại diện Trung tâm, các thầy cô không tùy tiện nhận học sinh vào lớp nào tùy ý, chỉ để tăng sĩ số, mà lớp nào phù hợp với mỗi học sinh và đảm bảo việc học tốt nhất thì thầy cô sẽ tư vấn để phụ huynh hay học sinh sắp xếp theo học. Cùng với đó, thầy cô sẽ theo sát để biết mỗi học sinh có phù hợp với chương trình học của trung tâm hay không, từ đó điều chỉnh, thay đổi để các em có kết quả tốt nhất. Vị thế vững chắc là Trung tâm luyện Toán hàng đầu tại Hà Nội Hòa Ma Toán là trung tâm chuyên luyện thi toán từ lớp 1->12, có mặt từ 2007, đến nay trung tâm đã có lịch sử hơn 15 năm trên chặng đường lan tỏa, thắp lửa tri thức cho bao thế hệ học sinh. Nhắc đến Hòa Ma Toán, các bố mẹ còn ghi dấu ấn với khóa luyện thi chuyên cho các khối 5 lên 6 và 9 vào 10. Khối 9 luyện thi chuyên vào các trường như: Chuyên Sư Phạm, Khoa Học Tự Nhiên, Amsterdam, Chuyên Ngữ…hoặc các trường Top 1 THPT có thành tích vô cùng cao nhờ luyện tập chăm chỉ và đúng phương pháp cùng các thầy cô. Đặc biệt, Hòa Ma Toán quy tụ rất nhiều thầy cô giỏi chuyên môn và tận tâm với nghề. Nơi đây không chỉ dành cho các bạn học giỏi toán, ham học toán mà những bạn "sợ" toán, "ám ảnh" với các con số cũng sẽ yêu thích môn học này chỉ sau khi trải nghiệm vài buổi học. Ngoài ra, trung tâm này còn sở hữu bộ Giáo trình "độc quyền" được biên soạn bởi các thầy cô trường chuyên với kinh nghiệm hơn 15 năm trong nghề. Chương trình giảng dạy hướng đến sự phát triển tư duy logic riêng của từng bạn đối với môn Toán, lấp lỗ hổng giúp tạo nền móng vững chắc ngay từ ban đầu. Ngoài các khóa học Toán trực tiếp cho học sinh tại trung tâm, Hòa Ma Toán vẫn đang liên tục mở các lớp học trên nền tảng trực tuyến cho các khối từ khối 2 đến khối 9. HMT vui mừng đón nhận học sinh tại hơn 10 quốc gia và hơn 30 tỉnh thành phố tham gia vào các lớp học này. Thầy cô đứng lớp và giảng dạy trực tuyến là đội ngũ giáo viên giỏi chuyên môn, tương tác tốt với các con và ba mẹ, cam kết hiệu quả đầu ra và sự tiến bộ của con trong từng bài học. Năng lực học tập của học sinh được cải thiện từng ngày khiến rất nhiều ba mẹ giới thiệu nhau đến học tại các lớp trực tuyến ngày một đông hơn.  Hiện, Hòa Ma Toán đang có 5 cơ sở trải dài trên khắp thành phố Hà Nội, mang đến sự thuận tiện cho các em học sinh ở mỗi khu vực: - CS1: Số nhà 20, ngõ 62 Nguyễn Chí Thanh, Quận Đống Đa, Hà Nội - Hotline: 036 22 444 88 - CS2& CS3: Số 4, Ngõ 44/1 Đỗ Quang, Quận Cầu Giấy, Hà Nội - Hotline: 038 22 444 88 - CS4: BT16B5, 11 Làng Việt Kiều Châu âu, KĐT Mỗ Lao, Quận Hà Đông, Hà Nội - Hotline: 097 11 444 88 - CS5: Số nhà 22 ngõ 1 Lê Văn Thiêm, Quận Thanh Xuân, Hà Nội - Hotline: 039 77 444 88 Các bậc phụ huynh và học sinh có thể tìm thêm thông tin trên website: hoamatoan.edu.vn hoặc  https://chuongtrinh.hoamatoan.edu.vn/ Tham khảo Fanpage: Học Toán cùng Hòa Ma Toán