Năm học lớp 8, Thào Mí Dính (Hà Giang) từng muốn bỏ học vì bố đã mất, các anh chị đều đang phải đi làm để mưu sinh. Bởi vậy, em cũng muốn đi làm để giúp đỡ mẹ. May mắn, nhờ có lời khuyên của các thầy cô và người thân trong gia đình, trong đó có mẹ em nên em quyết định vẫn đi học. Đáng nói, Mí Dính không chỉ nhận được sự hỗ trợ của thầy cô trên lớp mà còn có sự đồng hành của các thầy cô giáo từ xa, giúp em tiến bộ trong học tập và giảm bớt khó khăn về kinh tế bằng học bổng Kiến tạo. Hiện tại, Thào Mí Dính là học sinh lớp 10. Em luôn là học sinh giỏi 4 năm liên tiếp những năm học trước và đạt giải Ba kỳ thi Học sinh giỏi môn  Giáo dục  công dân cấp tỉnh. Dính được các thầy cô giáo nhận xét là chàng trai tuyệt vời, sống tự tin, lạc quan và luôn lan tỏa điều tích cực, đúng đắn đến những người xung quanh. Thào Mí Dính (thứ hai từ phải sang trái) và Vàng Thị Hiểu (thứ hai từ trái sang phải) chia sẻ câu chuyện vươn lên trong học tập truyền cảm hứng tới các bạn trẻ (Ảnh: N.T) Cùng có  hoàn cảnh khó khăn  và nhận được học bổng Kiến tạo như Dính, em Vàng Thị Hiểu (Lào Cai) ngày nào cũng phải đi bộ 1 giờ để đến trường. Trường học tuy rất xa nhưng Hiểu vẫn đều đặn lên lớp. Hiểu chia sẻ: "Đến trường không chỉ học được kiến thức mà còn học được những bài học cuộc sống từ thầy cô, bạn bè. Đó là lý do em thích đến trường". Hiện tại, Hiểu đang là học sinh lớp 10. Em đã 3 năm liền đạt danh hiệu học sinh giỏi, đạt giải Nhất cấp huyện kỳ thi sáng kiến Khoa học kỹ thuật, giải Nhất cấp huyện kỳ thi sự án sáng tạo thanh thiếu niên, giải Khuyến khích môn Ngữ văn kỳ thi Học sinh giỏi cấp huyện... Hiểu và Dính đều muốn trở thành giáo viên. Các em mong rằng sau này sẽ tiếp nối những thầy cô đã dìu dắt các em để trao truyền tri thức đến với các thế hệ học trò. Lắng nghe câu chuyện và ước mơ của Dính và Hiểu, ông Đặng Hoa Nam, Cục trưởng Cục Trẻ em, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội đánh giá cao tinh thần vươn lên của các em. Ông Đặng Hoa Nam hy vọng: "Dù đang sống trong hoàn cảnh khó khăn nhưng phần lớn các em đang được sống trong sự đùm bọc của gia đình, bạn bè ở quê hương và có cả những thầy cô, bè bạn nâng đỡ các em. Các em sẽ có được những kiến thức, kinh nghiệm quý báu để sau này cống hiến cho đời". Ông Đặng Hoa Nam, Cục trưởng Cục Trẻ em, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội trao giấy chứng nhận cho học sinh đạt học bổng Kiến tạo 2022. (Ảnh: N.T) Ông Đặng Hoa Nam cho biết: "Là người tham gia hành trình học bổng Kiến tạo từ năm đầu tiên, tôi đánh giá cao những cơ hội mà học bổng này mang đến cho những trẻ em có hoàn cảnh khó khăn giàu ý chí vươn lên. Học bổng Kiến tạo không chỉ giúp các em nguồn tài chính như những học bổng thông thường khác mà còn mang đến cho các em những hỗ trợ, tư vấn nâng cao học vấn từ những người thầy, những động viên tinh thần quý báu từ những người bạn. Hy vọng học bổng Kiến tạo sẽ tiếp tục mở rộng đến với nhiều hơn trẻ em nghèo, mang lại cho các em tương lai tốt đẹp và rộng mở hơn". Ngày 30/10, Hệ thống Giáo dục Vinschool tổ chức lễ trao học bổng Kiến tạo 2022 cho 40 học sinh lớp 9, 10 có hoàn cảnh khó khăn đạt thành tích nổi bật trên cả nước. Đây là đợt trao học bổng lần thứ 2, không chỉ bao gồm trợ cấp sinh hoạt mà đặc biệt, chương trình mang tới cho các em cơ hội tiếp cận với các chương trình giáo dục chuẩn quốc tế. 40 học sinh nhận học bổng đến từ 22 tỉnh thành trên cả nước như: Điện Biên, Lai Châu, Hà Giang, Yên Bái, Bắc Giang, Nghệ An, Quảng Bình, Quảng Trị… Các em được lựa chọn từ gần 300 hồ sơ ứng tuyển qua 2 vòng đánh giá dựa vào các tiêu chí: thành tích học tập, bài luận về bản thân, thư giới thiệu từ giáo viên, chia sẻ của gia đình học sinh và phỏng vấn trực tiếp với các chuyên gia giáo dục. Mỗi học sinh nhận học bổng Kiến tạo được hỗ trợ sinh hoạt phí, được trang bị các thiết bị học tập hiện đại và đặc biệt, được hỗ trợ cố vấn 1:1 chương trình chuẩn quốc tế bởi các giáo viên và bạn bè thông qua hình thức trực tuyến. Chương trình này được phát triển theo năng lực từng em học sinh, không bị trùng lắp với kiến thức các em học trên lớp, và cung cấp kiến thức kỹ năng của các chương trình như: tiếng Anh, Toán, Khoa học, Giáo dục kỹ năng - phẩm chất, Công dân toàn cầu…, giúp rèn luyện kỹ năng học tập cũng như kỹ năng xã hội khác, hướng tới trở thành những công dân toàn cầu trong thời đại mới.