Tin từ Sở GD&ĐT Bắc Kạn, sau khi cơ quan y tế của địa phương này gửi 7 mẫu (3 mẫu tại Khoa Nhi, 4 mẫu là học sinh tiểu học Thị trấn Bằng Lũng) về Viện Vệ sinh dịch tễ xét nghiệm cho thấy, 5/7 mẫu dương tính với Cúm B, có hai mẫu âm tính. Theo  kết quả xét nghiệm  ban đầu có thể xác định, đây là do dịch Cúm B, thường xảy ra tại thời điểm mùa Thu - Đông. Tuy nhiên không thể chủ quan, lơ là, cần có giám sát điều tra để loại trừ các dịch bệnh khác như: Aderno virút hoặc biến chủng khác của các loại cúm... Trường tiểu học Thị trấn Bằng Lũng có nhiều học sinh nghỉ học do ốm, sốt (Ảnh: Website nhà trường). Trước đó, ngày 25/10/2022, Sở Y tế Bắc Kạn nhận được Báo cáo số 1724/TTYT- KHNV ngày 25/10/2022 của Trung tâm y tế huyện Chợ Đồn về việc báo cáo tình hình sức khỏe học sinh của các nhà trường và dịch sốt trên địa bàn huyện. Theo đó, gần đây trên địa bàn huyện Chợ Đồn có nhiều trẻ sốt cao và nghỉ học. Lãnh đạo Sở Y tế Bắc Kạn đã trực tiếp cùng Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh, phối hợp cùng Trung tâm Y tế huyện Chợ Đồn tổ chức giám sát, phòng, chống dịch bệnh tại huyện này. Theo cơ quan y tế , ổ dịch xuất hiện rải rác ở một số xã trên địa bàn huyện Chợ Đồn từ giữa tháng 10/2022, tập trung chủ yếu là Trường Tiểu học Thị trấn Bằng Lũng. Đến ngày 26/10, tổng số học sinh nghỉ học do ốm sốt là 736. Đến ngày 27/10, có 667 ca (tập trung chủ yếu là tại Trường Mầm non, Tiểu học Thị trấn Bằng Lũng, Trường PT Dân tộc Nội trú huyện Chợ đồn). Có 109 bệnh nhân vào chữa trị tại các trung tâm y tế. Đến ngày 27/10, còn 70 bệnh nhi đang chữa trị. Đặc biệt ngày 25/10, có trường hợp trẻ gái, 8 tuổi tử vong. Cơ quan y tế Bắc Kạn đã phối hợp giám sát đánh giá tình hình dịch bệnh, phun khử trùng các lớp học, đồng thời đến các gia đình có học sinh nghỉ ốm, thăm khám, tuyên truyền... Riêng huyện Chợ đồn, cơ quan y tế địa phương đã cử kíp Phòng chống dịch bệnh cơ động thực hiện các biện pháp khoanh vùng, khử khuẩn, lấy mẫu xét nghiệm, tuyên truyền cho cộng đồng và phụ huynh học sinh, giáo viên, các nhà trường thực hiện các biện pháp phòng chống dịch cúm. Trung tâm Y tế các huyện, thành phố đã chủ động tham mưu Ban chỉ đạo phòng chống dịch tham mưu đề xuất giải pháp xử lý tình hình dịch bệnh trên địa bàn. Đảm bảo thuốc, sinh phẩm, vật tư, trang thiết bị y tế..., cho công tác phòng, chống dịch bệnh, nhằm phát hiện sớm, cấp cứu điều trị kịp thời người bệnh, xử lý triệt để ổ dịch ngay khi phát hiện, tổ chức tốt việc thu dung, điều trị bệnh nhân mắc bệnh. Sở Y tế Bắc Kạn cũng yêu cầu các trung tâm y tế huyện phối hợp cùng Phòng Giáo dục & Đào tạo, chỉ đạo các Trường học trên địa bàn huyện tăng cường công tác phòng chống dịch, cập nhật học sinh ốm sốt hàng ngày cho Y tế xã/Thị trấn theo quy định Phòng chống dịch. Cũng theo thông tin từ cơ quan Y tế Bắc Kạn, đơn vị này tổ chức khám sàng lọc các trường hợp có biểu hiện sốt, ho, đau họng, người mệt mỏi để phân loại điều trị ngay tại phòng khám, Trạm Y tế. Tập trung phân loại người bệnh, cách ly các trường hợp có biểu hiện sốt, ho, đau họng, đau nhức cơ..., hội chẩn các ca bệnh, điều trị tích cực, không để diễn biến nặng, không để tử vong. Trước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, lây lan nhanh, xảy ra nhiều ở nhóm tuổi trẻ em dưới 16 tuổi, nguy cơ có các ca nặng, Sở Y tế Bắc Kạn khuyến cáo tất cả các địa phương đẩy mạnh các biện pháp phòng chống, đồng thời đảm bảo các điều kiện cấp cứu, điều trị kịp thời.