Theo báo cáo, bữa ăn trưa tại trường iSchool Nha Trang (Khánh Hòa) vào ngày 17/11 gồm các món cơm gà, gỏi gà, cánh gà chiên, súp canh gà là bữa ăn dẫn đến  ngộ độc thực phẩm . Trong đó, có 2 món là cánh gà chiên và nước mắm phát hiện nhiều vi khuẩn độc hại. Báo cáo cũng xác định tỷ lệ người ăn món cánh gà chiên bị ngộ độc thực phẩm lên đến 94,6%, từ đó khẳng định món này là nguyên nhân chính gây ngộ độc. Suất ăn gây ra vụ ngộ độc thực phẩm ở trường iSchool Nha Trang (Ảnh: Phú Khánh). Kết quả điều tra cho thấy có đến 90,4 % bệnh nhân có thời gian ủ bệnh từ 6-24 giờ, phù hợp với thời gian ủ bệnh do vi khuẩn Salmonella. Các bệnh nhân được các bệnh viện chẩn đoán nhiễm trùng đường ruột, viêm dạ dày - ruột cấp, nhiễm trùng tiêu hóa, nhiễm độc thức ăn do vi khuẩn với các triệu chứng đau quặn bụng, tiêu chảy nhiều lần phân lỏng, buồn nôn, nôn, sốt cao liên tục, ớn lạnh. Đối với hộ kinh doanh Phúc Lam (đơn vị ký đảm bảo suất ăn với trường iSchool Nha Trang), hộ này có giấy phép kinh doanh, Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm và nhiều giấy chứng nhận khác. Về cơ sở vật chất và trang thiết bị tại  khu vực bếp ăn  của trường iSchool cũng đảm bảo quy trình về chế biến thực phẩm. Báo cáo này cũng xác định phần cánh gà là thực phẩm đông lạnh, tuy nhiên chưa rã đông hoàn toàn đã chế biến món ăn. Hàng trăm học sinh trường iSchool Nha Trang nhập viện sau bữa ăn trưa 17/11 (Ảnh: Phú Khánh). "Theo lời khai của người giám sát và nhân viên bếp, nguyên liệu cánh gà được nhập vào chiều 16/11. Sau khi nhập hàng, thực phẩm được để trong khu vực bếp đến sáng ngày hôm sau thì chế biến món ăn. Khoảng 7h30 sáng 17/11, sau khi mở thùng thấy cánh gà chưa rã đông thì nhân viên bếp ngâm trực tiếp vào trong thau nước để rã đông, trước khi luộc sơ rồi chiên thực phẩm" - báo cáo này nêu. Đội điều tra ngộ độc thực phẩm thành phố đưa ra quan điểm rằng việc thực phẩm chưa rã đông hoàn toàn, nấu chưa chín kỹ, nguồn nguyên liệu không đảm bảo cũng là điều kiện lý tưởng cho vi sinh vật trong thức ăn phát triển gây nhiễm khuẩn thức ăn. Như  Dân trí   đã thông tin , sau khi ăn bữa trưa tại trường iSchool Nha Trang đã có hơn 660 học sinh, thầy cô giáo bị ngộ độc với tình trạng đau bụng, tiêu chảy, sốt, phải nhập viện. Trong số đó có một em học sinh 6 tuổi tử vong. Đến ngày 23/11, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Khánh Hòa đã khởi tố vụ án hình sự Vi phạm quy định về an toàn thực phẩm, theo quy định tại điều 317 Bộ luật hình sự, xảy ra tại trường iSchool Nha Trang. Công an tỉnh Khánh Hòa đã khởi tố vụ án hình sự để điều tra nguyên nhân vụ ngộ độc (Ảnh: Phú Khánh). Vào thứ 2 (ngày 28/11) học sinh trường iSchool Nha Trang đã quay trở lại lớp, tiếp tục việc học tập. Tuy nhiên học sinh chỉ học một buổi/ngày, không tổ chức bán trú trong 2 tuần.