Thế giới đang thay đổi không ngừng và lĩnh vực  giáo dục  rất năng động cũng liên tục đổi thay, giống như các ngành khác. Có những phát minh và công nghệ mới xuất hiện hàng ngày làm thay đổi cách chúng ta học tập. Là học sinh, sinh viên, việc cập nhật các xu hướng giáo dục mới rất quan trọng trong việc định hướng con đường sự nghiệp tương lai của bạn. Đại dịch  Covid-19  đã thay đổi rất nhiều khía cạnh trong cuộc sống, bao gồm cả cách chúng ta học tập. Thời gian qua, có một số xu hướng giáo dục mới có thể giúp cho việc học tập của học sinh, sinh viên trở nên dễ dàng và liền mạch hơn dù cho đại dịch đã làm đảo lộn cuộc sống.  Dưới đây là 5 xu hướng giáo dục nổi bật hàng đầu của năm 2022. Nắm bắt, cập nhật xu hướng mới sẽ giúp bạn thăng tiến nhanh hơn trong sự nghiệp. Môi trường học tập ảo Vào năm 2022, bạn có thể học mọi thứ chỉ nhờ một trang web hoặc một ứng dụng (app). Lớp học điển hình của thế kỷ 21 rất có thể là kỹ thuật số 100%. Ngành công nghiệp nền tảng học tập trực tuyến được dự đoán là ngành công nghiệp trị giá hàng trăm tỷ USD với ngày càng nhiều người nhận ra lợi ích của nó. Giáo dục và học tập trở nên dễ dàng và luôn có sẵn cho bất kỳ ai sống ở bất kỳ nơi nào trên thế giới với các nền tảng học tập trực tuyến như Coursera, Skillshare, Google Academy, MasterClass, Facebook Blueprints và Udemy. Điều tuyệt vời nhất về những nền tảng này là bạn có thể tiếp cận vô số cơ hội học tập rất tuyệt vời từ các chuyên gia trong ngành và các nhà giáo dục từ các trường đại học hàng đầu trên thế giới. Chưa kể, bạn có thể truy cập và học miễn phí. Thay vì đăng ký một khóa học bốn năm, giờ đây bạn có thể học nhiều môn học khác nhau và hoàn thành chương trình, có giấy chứng nhận trong vòng vài tháng. Việc học trực tuyến như vậy sẽ giúp người học tiết kiệm được nhiều tiền hơn. Truy cập bất kỳ nền tảng học trực tuyến nào có sẵn và chọn các khóa học bạn yêu thích. Hãy bắt đầu ngay từ hôm nay và tận hưởng những chương trình học đa dạng, thú vị. Nhiều học sinh học online trong thời gian qua (Ảnh: Freepik). Học hỏi từ các nhà lãnh đạo và những người truyền cảm hứng Lãnh đạo là một phẩm chất mà nhiều người có sẵn nhưng trong hầu hết các trường hợp khác, đó là một kỹ năng có thể được nuôi dưỡng thông qua trải nghiệm và khả năng đặt bản thân vào vị trí của người khác. Học hỏi thông qua một nhà lãnh đạo hoặc một người truyền cảm hứng rất thú vị khi họ là những người có nhiều trải nghiệm thực tế. Không gì mang tính giáo dục tốt hơn là áp dụng lý thuyết vào cuộc sống thực. Doanh nhân thường là một người sẵn sàng mạo hiểm. Nếu bạn tin rằng mình có tiềm năng thì việc học hỏi từ một người đã đi trên con đường tương tự là điều thú vị vì người đã thực sự trải qua nhiều thử thách và gian khó sẽ cho bạn những bài học quý giá. Đào tạo lãnh đạo và doanh nhân đã trở thành một xu hướng giáo dục trong năm 2022 vì ngày càng có nhiều người nhận ra rằng, việc học hỏi thông qua những người có kinh nghiệm mang lại cho họ cái nhìn sâu sắc về mọi vấn đề, mọi khía cạnh của công việc và cuộc sống. Kiến thức lý thuyết rất quan trọng trong việc phát triển sự nghiệp của bạn. Tuy nhiên, những gì bạn học được thông qua những người từng trải sẽ giúp bạn đưa ra những quyết định tốt hơn. Học tập nhập vai  Học tập nhập vai  là một phương pháp học tập mà học sinh được đắm chìm vào một cuộc đối thoại ảo. Người học đặt mình vào một môi trường giúp họ tiếp thu kiến thức một cách tự nhiên. Công nghệ thực tế ảo (VR) và công nghệ thực tế ảo tăng cường (AR) là hai xu hướng giáo dục mới nổi trong năm 2022. Các công nghệ nhập vai như VR và AR không còn xa lạ với chúng ta. Trên thực tế, hầu hết chúng ta sử dụng chúng khi chơi game và thậm chí xem video. Học sinh tại Mỹ học theo phương pháp nhập vai (Ảnh: Forbes). Đưa công nghệ này vào giáo dục là một bước tiến vượt bậc trong ngành và nó đang trở nên phổ biến đối với học sinh cũng như giáo viên. Lý do phương pháp này đang được sử dụng thường xuyên hơn trong ngành giáo dục là bởi vì có nhiều lợi ích hơn khi giảng dạy nhập vai so với việc học trong một lớp học thực tế. Khi sử dụng công nghệ nhập vai trong giáo dục, học sinh thể hiện tốt hơn và tương tác nhiều hơn trong học tập. Một trong những lợi thế chính của việc sử dụng công nghệ AR và VR là người học ít bị phân tâm hơn vì họ sẽ đắm chìm trong thế giới của lớp học và mọi thứ họ nhìn thấy đều là một phần của quá trình học tập. Mô hình lấy người học làm trung tâm này cho phép người học tương tác và tập trung hơn, học theo tốc độ của riêng bạn thông qua các kỹ thuật phù hợp với bạn. Học tập chia nhỏ Ngồi trong lớp nghe một bài giảng kéo dài nhiều giờ nghe có vẻ khá mệt mỏi. Nhiều học sinh, sinh viên luôn cảm thấy buồn chán với những bài giảng dài lê thê. Điều này là do não chúng ta chỉ có giới hạn về lượng thông tin có thể "tiêu thụ" trong một quãng thời gian cố định. Khái niệm Microlearning - học tập chia nhỏ - khá hiệu quả vì nó chia bài học thành các phần nhỏ. Các phần nhỏ của bài học có nhiều khả năng được học sinh ghi nhớ hơn. Vì thế Microlearning trở thành một trong những xu hướng giáo dục hiệu quả nhất năm 2022. Trong hầu hết các nền tảng dạy học trực tuyến, các bài học được chia thành các phần dễ hiểu giúp người học vẫn có cảm giác thư giãn khi học. Phương pháp học tập chia nhỏ cũng lặp lại các bài học để học sinh ghi nhớ chúng tốt hơn. Thông tin được "tái tạo" theo những cách giàu trí tưởng tượng hơn để thu hút sự chú ý của học sinh. Thông qua phương pháp học tập chia nhỏ, chúng ta có thể nhanh chóng hiểu về các lý thuyết, khái niệm mới và có được các kỹ năng có ích cho sự nghiệp, cuộc sống trong tương lai. Học hỏi từ tất cả mọi khía cạnh trong cuộc sống Học thông qua các phương pháp độc đáo là một xu hướng khác đang nổi lên trong năm qua. Đã qua rồi cái thời mà nhiều người cho rằng, chỉ có thể lấy kiến thức trong sách giáo khoa và lên lớp nghe những bài giảng kéo dài hàng giờ đồng hồ. Việc học có thể đơn giản như trò chuyện với một đồng nghiệp mới hoặc chọn một lộ trình mới để đi làm. Luôn có các bài học mà bạn có thể học hỏi từ mọi hoàn cảnh trong cuộc sống và từ đó, bạn có thể áp dụng vào công việc, cuộc sống của mình theo cách bất ngờ nhất. Vì vậy, đừng giới hạn bản thân trong những quy tắc học hành xưa cũ. Hãy tìm kiếm những trải nghiệm mới. Cuộc sống có thể dạy cho bạn những điều mà lớp học không bao giờ dạy được. Xu hướng giáo dục năm 2022 có nhiều thay đổi đáng kể và vì thế, việc học tập cũng trở nên thú vị hơn. Chúng ta đã thoát ra khỏi các mô hình giảng dạy truyền thống và giờ đây chúng ta đang tiến tới kỷ nguyên giáo dục hòa nhập, nơi mọi người đều có cơ hội học theo cách phù hợp với họ.