Advik Mittal, 8 tuổi, học sinh trường tiểu học St Patrick ở Glasgow, Scotland (quốc gia thuộc Vương quốc Liên hiệp Anh và Bắc Ireland), đã trở thành người trẻ nhất của Vương quốc Liên hiệp Anh và Bắc Ireland hoàn thành chương trình toán tư duy Abacus. Hầu hết trẻ em chỉ hoàn thành chương trình này trong độ tuổi 10-13. Toán tư duy Abacus là phương pháp học dựa trên cơ sở tính toán các con số bằng bàn tính. Toán tư duy Abacus chú trọng vào việc phát triển cân bằng cả hai bán cầu não của trẻ thông qua việc kích thích sự hoạt động của cả tư duy logic lẫn tư duy trừu tượng. Thông qua việc sử dụng bàn tính, học sinh có thể tính toán ở tốc độ nhanh hơn cả máy tính điện tử với độ chính xác tuyệt đối. Advik Mittal đã hoàn thành chương trình học của Trường Cao đẳng Quốc tế Thanh niên Anh (BYITC). Chương trình bao gồm các phép tính cộng, trừ, nhân, chia, tỷ lệ %, phân số, số học thập phân cũng như các khái niệm toán học trên bàn tính. Cậu bé Advik Mittal (Ảnh: Glasgow). Cậu bé 8 tuổi này cũng đã được chọn để đại diện cho Scotland tham gia một giải cờ vua quốc tế sẽ diễn ra ở Liverpool, Anh trong thời gian tới. Advik học toán tư duy Abacus từ khi mới 5 tuổi. Cậu bé cho biết: "Cháu rất vui vì mình là người trẻ nhất ở Vương quốc Liên hiệp Anh và Bắc Ireland hoàn thành chương trình này. Các thầy cô giáo rất dễ mến, thân thiện và giúp đỡ cháu rất nhiều. Cháu chắc chắn rằng việc học tính nhẩm Abacus cũng giúp cháu cải thiện khả năng của mình với tư cách là một kỳ thủ". Sachin Mittal, cha của Advik, nói thêm: "Advik sớm chơi với những con số từ nhỏ và yêu thích chúng. Con tôi có thể tính nhẩm một cách nhanh chóng trong đầu mà không cần sử dụng máy tính và điều này đã giúp ích rất nhiều cho khả năng tìm hiểu thêm về các con số, phát triển kỹ năng tư duy phân tích của cậu nhóc. Chúng tôi rất biết ơn các thầy cô giáo vì đã giúp Advik nâng cao kiến thức và sự hiểu biết của cậu bé về các con số. Tôi tin chắc rằng điều đó đã giúp con tôi gặt hái những thành công, kể cả trong cờ vua". Chương trình toán tư duy Abacus của Trường Cao đẳng Quốc tế Thanh niên Anh có 11 cấp độ, mỗi cấp độ sẽ được giáo viên dạy trong ba tháng. Chương trình này được coi là phù hợp với chương trình giảng dạy ở trường học của Vương quốc Anh. Người sáng lập Trường Cao đẳng Quốc tế Thanh niên Anh, Tiến sĩ Rashmi Mantri, cho biết: "Chúng tôi biết rằng việc giải các bài toán có thể đơn điệu. Vì vậy, chúng tôi đã giới thiệu một cách học giúp học sinh có thể cải thiện kỹ năng phân tích của mình theo một cách sôi nổi hơn. Chúng tôi rất vui mừng trước sự tiến bộ của Advik trong suốt thời gian học. Chúng tôi nghĩ cậu bé sẽ tiếp tục khám phá tình yêu của mình với những con số bằng cách phát triển các kỹ năng toán học phức tạp hơn nữa. Mục đích chung của chúng tôi là tìm ra thế hệ thần đồng toán học tiếp theo và nuôi dưỡng những học sinh có tiềm năng thực sự". Chương trình toán tư duy Abacus không chỉ giúp các học sinh tính nhẩm nhanh mà còn kích thích phát triển nhận thức, cải thiện trí nhớ và sự tập trung cũng như phát triển các kỹ năng giải quyết vấn đề. Advik Mittal không chỉ giỏi toán mà còn giỏi chơi cờ vua. Cậu bé từng đại diện cho Scotland tham dự một giải cờ vua dành cho thanh thiếu niên được tổ chức ở Batumi, Georgia vào đầu năm nay. Tại đây, 800 bạn trẻ đến từ hơn 70 quốc gia đã tham gia tranh tài ở các hạng mục khác nhau. Advik Mittal đã giành được 4 trận hòa và 2 trận thắng trước một số kỳ thủ trẻ xuất sắc nhất thế giới với một số trận đấu kéo dài hơn ba tiếng rưỡi.