Học trung cấp Dược không chỉ là nhân viên bán thuốc Theo các chuyên gia tham dự buổi tọa đàm "Chuyện ngành Dược", bán thuốc tại các nhà thuốc chỉ là một trong rất nhiều công việc mà học viên trung cấp Dược có thể làm. Dược sĩ bán thuốc và tư vấn dùng thuốc chỉ là một trong rất nhiều công việc mà sinh viên trung cấp Dược có thể làm. Phát biểu tại tọa đàm, ông Hồ Văn Vinh, Giám đốc nhân sự công ty cổ phần dược phẩm ECO, cho biết: chỉ riêng tại hệ sinh thái của ECO Pharma thì sinh viên ngành Dược đã có thể làm việc tại rất nhiều vị trí. Tại hệ thống bán lẻ, học viên trung cấp mới ra trường có thể xuất phát từ nhân viên bán thuốc, sau đó phát triển lên vị trí ca trưởng, tiến tới là cửa hàng trưởng, quản lý nhiều cửa hàng, cuối cùng là vị trí quản lý vận hành hệ thống bán lẻ. Còn tại bộ phận cung ứng thuốc, học viên trung cấp có thể xuất phát từ vị trí trình dược viên, rồi lên giám sát, giám đốc vùng… Tại các đơn vị sản xuất, họ có thể làm nghiên cứu thuốc, điều chế thuốc, tham gia các dây chuyển sản xuất thuốc… Ngoài con đường phát triển theo hướng quản lý như trên, học viên trung cấp Dược còn có thể học nâng cao trình độ để phát triển theo con đường chuyên môn, bắt đầu từ vị trí tập sự lên nhân viên chính thức, sau đó là chuyên viên làm việc độc lập, phát triển hơn là chuyên gia trong lĩnh vực của mình. Tiến sĩ Lưu Xuân Cường, Giám đốc công ty cổ phần quốc tế AOTA (đơn vị chuyên nghiên cứu sản phẩm tinh dầu thực vật), cũng đánh giá học viên trung cấp Dược có nhiều cơ hội khởi nghiệp bằng việc mở nhà thuốc, hoặc  kinh doanh  dược mỹ phẩm và thực phẩm chức năng. Ông cho biết, chỉ với một khóa ngắn hạn trong chương trình học trung cấp, học viên đã có thể tự điều chế các sản phẩm như tinh dầu, mỹ phẩm, thực phẩm chức năng… Họ có thể phát triển thành nhãn hàng riêng của mình để khởi nghiệp. Theo chuyên gia, sinh viên trung cấp Dược có rất nhiều cơ hội khởi nghiệp bằng các kỹ năng của mình. Cơ hội việc làm ngày càng nhiều Theo Thạc sĩ Trần Thị Thanh Diễm, Trưởng khoa Y dược trường Trung cấp Nguyễn Tất Thành, hiện nền kinh tế đang phát triển nên khả năng chi trả cho y tế của người dân cũng tăng cao. Song song đó là môi trường sống ô nhiễm và tuổi thọ bình quân ngày càng cao cũng khiến nhu cầu y tế của xã hội lớn dần theo thời gian. Do đó, nhu cầu nhân sự ngành dược ngày càng tăng trưởng theo sự phát triển của hệ thống y tế, nhà máy sản xuất thuốc. Đặc biệt, các nhà thuốc đóng vai trò như hệ thống y tế cộng đồng trải khắp cả nước, từ vùng quê đến đô thị đang cần rất nhiều dược sĩ trung cấp. Ông Hồ Văn Vinh cũng đánh giá cơ hội làm việc trong ngành dược rất nhiều và có tiềm năng phát triển trong tương lai. "Dù lương của dược sĩ trung cấp mới ra trường chỉ khoảng 5 đến 7 triệu đồng, nhưng đó là bước khởi đầu. Quan trọng là lựa chọn môi trường mà mình có thể thăng tiến và tăng thu nhập trong tương lai", ông Vinh nói. Thạc sĩ Nguyễn Thanh Diễm cũng tư vấn 5 tố chất cần thiết khi chọn học ngành dược. Cụ thể là: Tư duy logic; Kiên trì; Tỉ mỉ và ngăn nắp; Đam mê; Tự học và nghiên cứu không ngừng. "Người dược sĩ phải có tư duy logic để kết hợp với các nhân viên y tế trong quá trình điều trị bệnh nhân. Bởi đôi khi đơn thuốc có thể sai sót thì dược sĩ khi đọc đơn phải đủ tư duy logic, kết hợp các thành phần dược tính để nhận ra", cô Diễm chia sẻ. Ngoài ra, dược sĩ cũng phải có tính kiên trì, bền bỉ không kém gì người theo học ngành y vì các kiến thức ngành Dược cũng rất phức tạp và rộng lớn. Những ai không có sự ngăn nắp, tỉ mỉ cũng khó học ngành này vì chỉ riêng một nhà thuốc nhỏ cũng có hàng ngàn loại thuốc với hàng chục ngàn sản phẩm. Chỉ cần một chút bất cẩn, lấy nhầm tên thuốc cũng có thể gây hậu quả nghiêm trọng. Còn đam mê là yếu tố quan trọng để quyết định sự thành công cũng như hạnh phúc của người học khi phát triển sự nghiệp. Cô Diễm chia sẻ: "Nếu không có đám mê, các em sẽ rất dễ choáng ngợp vì những môn học khó nhằn, hàng vạn tên thuốc bằng tiếng La tinh phải nhớ…". Cuối cùng, tự học và nghiên cứu không ngừng là yêu cầu để đảm bảo người dược sĩ không bị lạc hậu với sự phát triển của ngành dược, các loại thuốc mới cũng như các loại bệnh tật mới liên tục xuất hiện.