Sản phẩm "Nhà thông minh giá rẻ" của nhóm học sinh Lý Quang Phúc, Nguyễn Mỹ Thanh và Tô Tú My (học sinh lớp 9A1, trường THCS & THPT Hưng Lợi, huyện Thạnh Trị, tỉnh Sóc Trăng) vừa đoạt giải nhất cuộc thi "Ý tưởng khởi nghiệp đổi mới sáng tạo cho học sinh, sinh viên tại tỉnh Sóc Trăng" năm 2022, do Trung tâm Ứng dụng tiến bộ Khoa học và Công nghệ tỉnh Sóc Trăng phát động. Nhóm tác giả sản phẩm (từ trái qua): Lý Quang Phúc, Tô Tú My và Nguyễn Mỹ Thanh (Ảnh: XL). Nói về ý tưởng này, em Lý Quang Phúc cho biết, khi nhắc đến những thiết bị hiện đại của một ngôi nhà thông minh người ta thường nghĩ đến các thiết bị với chi phí đắt đỏ, khó tiếp cận với đa số người dân. Tuy nhiên, với mong muốn mang sự tiện nghi đến với tất cả mọi người, nhóm chúng em đã nghiên cứu, tìm hiểu các giải pháp để có thể mang đến sự tiện nghi của một ngôi nhà thông minh bằng các linh kiện giá rẻ nhưng vẫn đáp ứng được yêu cầu khi sử dụng. Theo giới thiệu của nhóm, hệ thống cơ bản của ngôi nhà thông minh, gồm: Hệ thống máy chủ nhà thông minh Home Assistant được cài đặt trên thiết bị Android TV box (bền và giá rẻ). Các thiết bị được kết nối với wifi để liên kết với máy chủ, nhận tín hiệu từ các cảm biến để đọc tình huống và điều khiển bật tắt thiết bị với chi phí khoảng 2 triệu đồng. Em Tô Tú My bật mí: "Thành phần sản phẩm của giải pháp mà nhóm dự kiến sản xuất và lắp ráp, bao gồm: Hệ thống điều khiển trung tâm; công tắc thông minh; cảm biến cửa, chuyển động, khói, khí gas, nhiệt độ, độ ẩm không khí…; Bộ thu phát tín hiệu hồng ngoại, RF433, RF315; van đóng, ngắt nước điện từ; hệ thống loa thông minh, camera an ninh; phần mềm cài đặt và điều khiển thiết bị trên điện thoại, máy tính. Giải pháp "Nhà thông minh giá rẻ" là một giải pháp tích hợp công nghệ điều khiển thông minh, tự động hóa với các thiết bị gia dụng và các thiết bị giám sát bằng linh kiện có sẵn trên thị trường. Sản phẩm giúp quản lý các thiết bị điện trong gia đình và giám sát an ninh ở bất kì đâu, giúp tiết kiệm chi phí điện hàng tháng và làm tăng tuổi thọ của thiết bị. Sản phẩm giúp phát hiện và phòng ngừa trộm cắp, giúp bảo vệ tài sản cho người sử dụng, đồng thời giúp phát hiện và cảnh báo các nguy cơ cháy, nổ hoặc rò rỉ gas nhằm giảm thiểu thiệt hại khi xảy ra sự cố. Thực hiện các hoạt động lặp đi lặp lại (hẹn giờ bật tắt thiết bị), chăm sóc cây xanh (tự động tưới nước khi độ ẩm của chậu cây giảm)… Hệ thống "Nhà thông minh giá rẻ" gồm linh kiện cảm biến, công tắc thông minh, loa phát thông báo, giao diện điều khiển gói nâng cao... (Ảnh: XL). Thầy Huỳnh Thanh Phong (người hướng dẫn nhóm học sinh) cho biết sản phẩm của các em có sự độc đáo, sáng tạo, lợi thế cạnh tranh của sản phẩm/dịch vụ (ứng dụng công nghệ mới,…). Hệ thống nhà thông minh của nhóm sử dụng máy chủ độc lập, do đó không phụ thuộc vào đường truyền mạng quốc tế, tốc độ phản hồi của các thiết bị gần như tức thời, vấn đề bảo mật đã được nâng cao đáng kể.  "Nhà thông minh giá rẻ" tích hợp nhiều tính năng và cơ chế tự động hóa nên chỉ cần một chiếc điện thoại thông minh thì mọi người đã có thể dễ dàng giám sát ngôi nhà của mình", thầy Phong nói. Em Nguyễn Mỹ Thanh cho biết: "Khi nhận được tin sản phẩm của nhóm được trao giải nhất, chúng em không dám tin vì mình là trường làng, trường vùng sâu vùng xa. Chúng em rất mong sản phẩm của mình sớm được đưa ra phục vụ cho nhu cầu của khách hàng, góp phần cải thiện, nâng cao chất lượng cuộc sống cho mọi người, mọi gia đình".