Ngày 25/11, cô giáo Lê Thị Khuyên, Hiệu trưởng Trường Trung học cơ sở (THCS) Lê Quý Đôn, huyện Vĩnh Linh (Quảng Trị) cho biết, 2 học sinh của nhà trường vừa có hành động đẹp khi trả lại tài sản cho người đánh rơi. Hai trường hợp nói trên là em Phùng Thị Ngọc Trinh và Trần Ngọc Anh, học sinh lớp 7B. Trước đó vào chiều 24/11, khi đi trên Quốc lộ 1A, đoạn gần cầu Trìa, thuộc thị trấn Hồ Xá, huyện Vĩnh Linh, Ngọc Trinh và Ngọc Anh đã nhặt được số tiền gần 12,5 triệu đồng nằm bên vệ đường. Hai nữ sinh Ngọc Trinh và Ngọc Anh vừa có hành động đẹp khi trả lại tài sản cho người đánh rơi (Ảnh: L.K). Sau khi nhặt được của rơi, Ngọc Trinh và Ngọc Anh đã đăng tải nội dung lên  mạng xã hội  để tìm người đánh rơi. Số tiền sau đó được xác định là của anh Nguyễn Như Thanh Bình (39 tuổi), trú tại thành phố Đông Hà, tỉnh Quảng Trị.  Hai học sinh của Trường THCS Lê Quý Đôn đã trả lại tài sản cho anh Bình trong sự cảm kích của người đàn ông này. Anh Bình cho hay, bản thân là công nhân, khi đang trên đường đi trả tiền hàng cho công ty thì vô tình đánh rơi tài sản. Được biết, Trường THCS Lê Quý Đôn cũng đã lên kế hoạch để tuyên dương hành động đẹp của 2 em Ngọc Trinh và Ngọc Anh vào đầu tuần tới.