Sau 8 tháng học tiếng và đợi kết quả, Kiều Trinh chính thức được sải cánh ước mơ, bay qua Nhật vào tháng 4 năm 2018. Tính đến nay cũng gần 3 năm Kiều Trinh sống trên đất Nhật.  Kiều Trinh chia sẻ: "Với một cô bé chưa đầy 20 tuổi lúc mới bước chân qua Nhật, lần đầu tiên rời xa vòng tay gia đình quả là không dễ dàng gì. Ngày đầu ở một đất nước xa lạ, gặp những con người xa lạ, mọi thứ thật lạ lẫm với mình. Thật trùng hợp hôm đó cũng chính là ngày sinh nhật thứ 19, chính thức bước sang một tuổi mới nhưng không gia đình, không bạn bè thân thiết bên cạnh." Để trang trải học phí và sinh hoạt hằng ngày, Trinh đã làm qua rất nhiều công việc từ xưởng cơm, phục vụ quán ăn, dọn dẹp khách sạn đến cả việc bốc vác, phân loại hàng hóa,... Công việc đầu tiên của Trinh nhận được đó là đóng gói cơm hộp được làm trên băng chuyền, làm trong khoảng thời gian từ 22h tối đến 6h sáng hôm sau.  Trinh tâm sự rằng: "Ngày đầu đi làm, vừa bước vào xưởng là tiếng quát tháo ầm ĩ của quản lí vì người mới chưa làm được việc, khiến mình và những người bạn cũng phải co rúm lại. Băng chuyền thì chạy liên tục làm hoa hết cả mắt. Tiếng Nhật thì chưa thể nghe hiểu được nên người ta bảo làm gì cũng đứng ì ra như mấy con vịt, may mà có các chị làm ở đó lâu năm phiên dịch giúp."  Trong quá trình du học và làm việc tại một vùng đất mới, Kiều Trinh đã có cơ hội trải nghiệm và tích lũy những kinh nghiệm để dần hòa nhập với môi trường mới. Cứ ròng rã như vậy gần 3 năm, sáng đi học, chiều ngủ, tối đi làm, rồi lại lặp lại như 1 vòng tuần hoàn. Nhiều khi Kiều Trinh tự cảm thấy bản thân như một con robot, đến giờ đi học, đến giờ đi ngủ, đến giờ dậy đi làm. Dần mất đi gần hết những người bạn ở Việt Nam. Kể cả người bạn thân nhất giờ cũng ít liên lạc đi vì mỗi người một phương trời, một múi giờ, một chí hướng và một nỗi niềm riêng, không còn có những điểm chung để cùng nhau chia sẻ. Bên cạnh đó, 3 năm du học đã mang đến cho Trinh những người bạn mới. Khi ở Việt Nam, mỗi người đến từ một tỉnh, thành phố khác nhau, không quen biết nhưng lại có duyên được gặp gỡ ở một đất nước xa lạ, cùng học tập và làm việc. Mọi người đều giúp đỡ, hỗ trợ nhau trong cuộc sống hằng ngày. Đặc biệt vào dịp Tết Nguyên đán sắp tới đây, mọi người sẽ tập trung lại, cùng nhau nấu một bữa cơm đầm ấm, chuẩn bị những món truyền thống vào dịp Tết như bánh chưng, xôi, thịt,...  Tất cả các bạn du học sinh sẽ cùng quây quần để đón cái Tết xa quê, mọi người xem nhau như là một gia đình để an ủi, động viên và cùng đón Tết Tân Sửu. Đêm 30 Tết sẽ gọi điện cho gia đình, kể cho mọi người nghe về những trải nghiệm đã qua trong năm 2020.  Trinh mong rằng: "Tết năm nay, Ông bà, bố mẹ và cả hai em của mình sẽ cùng nhau đón cái Tết vui vẻ, hạnh phúc bên nhau. Đặc biệt, chúc cho ông bà nội - người mà mình yêu thương nhất luôn mạnh khỏe, sống lâu với con cháu, đợi cô cháu gái của ông bà về phụng dưỡng, báo hiếu với bà. Chúc bố mẹ luôn mạnh khỏe và vui vẻ. Chúc em trai và em gái ngoan ngoãn, học giỏi, nghe lời ông bà bố mẹ.