Đại học Qatar (QU) đã được chọn là một trong những trường đại học đẹp nhất thế giới trong cuốn sách  Những trường đại học đẹp nhất thế giới  xuất bản năm 2016. Tác giả của cuốn sách là nhiếp ảnh gia nổi tiếng Guillaume de Laubier và một người bạn. Bài viết đã mô tả rằng điều khiến khuôn viên Đại học Qatar trở nên xinh đẹp là những tòa nhà kết hợp cả kiến trúc Hồi giáo hiện đại và cổ đại. Guillaume de Laubier là một nhiếp ảnh gia chuyên về nghệ thuật sống và trang trí. Sau 16 năm cộng tác với tạp chí Elle và nhiều tạp chí như Vogue Mỹ, Maison Francaise và giờ đây, ông chuyển sang đam mê viết sách. Guillaume đã xuất bản nhiều cuốn sách bán khá chạy trên toàn thế giới. Ông là người đồng sáng lập một công ty tiếp thị khách sạn và truyền thông nổi tiếng ở Pháp. Đại học Qatar (Ảnh: Qatar University). Các tòa nhà của Đại học Qatar do kiến trúc sư nổi tiếng thế giới Kamal Al Kafrawi thiết kế vào thập niên 70. Trong cuốn sách về những trường đại học đẹp nhất thế giới, Đại học Qatar xuất hiện bên những đại học uy tín như Đại học Sorbonne ở Pháp và Đại học Cambridge ở Anh, Đại học Yale ở Mỹ và một số trường khác. Đây là trường đại học công lập duy nhất trong cả nước. Đại học Qatar gồm các trường về những lĩnh vực như Nghệ thuật,  Kinh doanh  - Kinh tế, Giáo dục, Kỹ thuật, Luật, Sharia và Nghiên cứu Hồi giáo, Dược, Khoa học Sức khỏe, Y khoa, Nha khoa... Các khóa học của trường được giảng dạy bằng tiếng Ả Rập và tiếng Anh. Để được theo học tại ngôi trường danh tiếng này, sinh viên phải đạt chuẩn nhất định về Toán và tiếng Anh. Thậm chí các sinh viên sẽ theo các khóa dự bị trước khi được nhận vào học chính thức. Ngoài các học viện đại học, QU còn có cơ sở hạ tầng nghiên cứu bao gồm phòng thí nghiệm nghiên cứu, tàu viễn dương, thiết bị kỹ thuật và thư viện sưu tập các bản thảo quý hiếm. Đại học Qatar mang vẻ đẹp vừa truyền thống, vừa hiện đại (Ảnh: Qatar University). Với thế mạnh về nghiên cứu trong lĩnh vực công nghệ môi trường và năng lượng, trường thường xuyên thực hiện các dự án mang tầm quốc gia và khu vực với Chính phủ Qatar cũng như các tập đoàn công nghiệp lớn. 65% trong số sinh viên Đại học Qatar là công dân Qatar. Khoảng 35% còn lại là người nước ngoài, thuộc 52 quốc tịch. Nữ giới chiếm khoảng 70% tổng số học sinh và được cung cấp cơ sở vật chất, lớp học riêng. Đại học Qatar có hàng chục nghìn sinh viên theo học (Ảnh: Business News). Đại học Qatar thường hợp tác chặt chẽ với mạng lưới các trường liên kết quốc tế, bởi vì nhiều lĩnh vực ngôi trường này không tổ chức chương trình sau đại học. Những sinh viên có tiềm năng hoặc có thành tích xuất sắc thường có thể nhận được tài trợ từ trường đại học để học cao học, nghiên cứu sinh ở nước ngoài với điều kiện họ sẽ trở lại Qatar làm việc sau khi hoàn thành chương trình học. Đại học Qatar nằm ở rìa phía bắc của Doha, cách trung tâm thành phố khoảng 16km. Do sự phát triển của thành phố, khu vực này gần đây đã trở nên có giá trị hơn và là địa điểm xây dựng phổ biến của các tòa nhà thương mại và khu dân cư cao cấp. QU đã đồng ý cho thuê một phần tài sản của mình để xây dựng các khu thương mại mới ở phía bắc và phía đông. Bên trong Đại học Qatar (Ảnh: Qatar University). Khuôn viên của QU mang vẻ đẹp thanh lịch, tinh tế là nơi nhiều sinh viên ngồi thư giãn sau các giờ học căng thẳng. Vào tháng 5/2014, Đại học Qatar đã công bố kế hoạch mở rộng quy mô trường đại học để đáp ứng số lượng sinh viên lớn hơn, từ 15.000 lên tới 25.000 sinh viên vào năm 2019. Là một phần của kế hoạch tổng thể 5 năm, trường đại học do Chính phủ Qatar tài trợ đã chi gần một tỷ USD để cải tạo và xây dựng 11 tòa nhà mới nhằm đáp ứng nhu cầu của sinh viên. Các cựu sinh viên nổi bật của trường đại học này gồm có Moza bint Nasser - Con gái của Nasser bin Abdullah Al-Missned, một nhà hoạt động đối lập nổi tiếng và là cựu lãnh đạo liên minh Al Muhannada của Bani Hajer; Mohammed bin Abdulrahman bin Jassim Al Thani - Phó thủ tướng Qatar; Jawaher bint Hamad bin Suhaim Al Thani - Vợ của Quốc vương Qatar Tamim bin Hamad Al Thani; Mariam Al Maadeed - Nhà khoa học người Qatar; Nasser Al-Khelaifi - Doanh nhân, chủ tịch câu lạc bộ bóng đá Paris Saint-Germain; Saad Ahmed Ibrahim Al Mohannadi - Chủ tịch Cơ quan Công chính Ashghal; Noor Al Mazroei - Siêu đầu bếp...