Năm 2011, chính quyền thành phố Seoul, Hàn Quốc bắt đầu thực hiện chương trình cung cấp bữa trưa miễn phí cho học sinh tại tất cả các trường tiểu học công lập ở Seoul. Chương trình được mở rộng để áp dụng cho tất cả các loại trường tiểu học và trung học cơ sở trong thành phố từ năm 2012-2014. Tới năm 2021, tất cả học sinh mẫu giáo, tiểu học, trung học cơ sở và trung học phổ thông ở Seoul, Hàn Quốc đều được ăn trưa miễn phí tại trường học. Học sinh Hàn Quốc trong giờ ăn trưa (Ảnh: The Hankyoreh). Theo chính quyền thành phố Seoul, tổng cộng 1.348 trường học trong thành phố, bao gồm cả trường công và trường tư với 835.000 học sinh của thành phố Seoul sẽ được cung cấp bữa trưa miễn phí. Chỉ riêng trong năm 2021, thành phố Seoul, Hàn Quốc ước tính chương trình bữa trưa miễn phí tại trường học tiêu tốn khoảng 660 triệu USD. Chính quyền thành phố sẽ chi trả 30% trong số đó; văn phòng quận địa phương chịu trách nhiệm 20% và văn phòng  giáo dục  địa phương 50%. Thành phố Seoul khởi động chương trình bữa trưa miễn phí cho học sinh vào năm 2011 và kể từ đó đã liên tục mở rộng chương trình này. Năm 2022 này, do chỉ số giá tiêu dùng tăng cao, văn phòng giáo dục Seoul phải huy động thêm ngân sách để tiếp tục hỗ trợ bữa trưa miễn phí tại trường học. Văn phòng giáo dục Seoul cho biết, mỗi bữa ăn cho một học sinh có giá từ 3.912-6.791 won (75.000-130.000 đồng). Bữa trưa ở trường học lần đầu tiên xuất hiện tại Hàn Quốc vào năm 1953. Bữa ăn học đường đã đóng một vai trò quan trọng trong việc đảm bảo dinh dưỡng và sức khỏe của trẻ em trong độ tuổi đi học ở Hàn Quốc bởi vì hầu hết học sinh đều tham gia các chương trình ăn trưa ở trường. Một bữa trưa "sang chảnh" của học sinh trường trung học Siene, Hàn Quốc (Ảnh: Korea). Các công ty phục vụ suất ăn trưa học đường đã góp phần không nhỏ vào việc mở rộng nhanh chóng dịch vụ suất ăn trưa học đường ở Hàn Quốc. Tiêu chuẩn dinh dưỡng trong bữa trưa được thiết lập dựa trên bảng tham khảo chế độ ăn uống của người Hàn Quốc. Hệ thống giáo viên dinh dưỡng được triển khai tại Hàn Quốc từ năm 2006. Giáo viên dinh dưỡng chịu trách nhiệm quản lý dịch vụ ăn uống, giáo dục dinh dưỡng và tư vấn nâng cao sức khỏe, phòng chống bệnh tật cho học sinh. Năm 2017, bức ảnh về bữa trưa của một trường trung học ở Ulsan, Hàn Quốc, đã lan truyền chóng mặt và gây xôn xao  mạng xã hội  sau khi các học sinh của trường trung học Siene được phục vụ bữa trưa ngon miệng và "sang chảnh" bao gồm một con tôm hùm nhỏ, salad xoài, cơm chiên tôm, mì udon, kim chi và nước ép nho. Theo báo cáo, văn phòng giáo dục thành phố Ulsan từng trao giải cho trường vì đã cung cấp những bữa ăn với chất lượng tuyệt vời cho học sinh. Tính đến tháng 3/2019, 89,5% học sinh Hàn Quốc được cung cấp bữa trưa miễn phí tại trường. Giáo viên dinh dưỡng hoặc chuyên gia dinh dưỡng của trường phụ trách các chương trình ăn trưa ở trường. Một giáo viên dinh dưỡng sẽ có bằng sư phạm cùng với bằng cấp của chuyên gia dinh dưỡng. Tiêu chuẩn dinh dưỡng của bữa ăn trưa ở trường học ở Hàn Quốc là áp dụng bắt buộc đối với tất cả các trường thực hiện chương trình bữa trưa tại trường. Ở Hàn Quốc, các tiêu chuẩn dinh dưỡng của bữa ăn trưa học đường lần đầu tiên được thiết lập trong Đạo luật bữa ăn học đường năm 1981. Kể từ đó, các tiêu chuẩn này đã được sửa đổi nhiều lần. Nói chung, bữa trưa ở trường học Hàn Quốc thường bao gồm cơm, canh, kim chi, các món ăn kèm giàu protein chế biến từ thịt, cá hoặc đậu phụ, rau và trái cây. Các bữa trưa của học sinh Hàn Quốc (Ảnh: Korean School Lunches). Những loại thực phẩm này được chế biến đơn giản và thường ít chất béo. Chính phủ Hàn Quốc đang kiểm soát chặt chẽ về lượng đường và chất béo trong bữa ăn ở trường học bằng cách thực hiện một số chiến dịch và chương trình giáo dục trong giờ ăn trưa ở trường. Những bữa ăn tại trường học ở Hàn Quốc không chỉ giúp giảm áp lực cho những bà mẹ bận rộn mà còn góp phần giáo dục sức khỏe và cung cấp bữa ăn cân bằng cho học sinh Hàn Quốc. Ở Hàn Quốc, học sinh rất bận rộn với chương trình học. Trẻ em đến trường lúc 8 giờ sáng và kết thúc lớp học vào khoảng 3 giờ chiều. Tuy nhiên, ngay cả sau khi ngày học kết thúc, vẫn có thể có các hoạt động ngoại khóa. Ngoài ra nhiều học sinh còn đi học thêm tới 10 giờ tối. Với lịch trình dày đặc như vậy, học sinh sẽ cần nhiều năng lượng nhất có thể. Do đó, bữa trưa ở trường rất quan trọng đối với các em. Bữa trưa tại trường học ở Hàn Quốc sử dụng rất nhiều thực phẩm và nguyên liệu có nguồn gốc địa phương. Một số trường thậm chí còn có vườn riêng để gieo trồng một số loại trái cây và rau củ phục vụ cho bữa trưa. Việc sử dụng các khay và dụng cụ ăn trưa bằng thép không gỉ cũng rất tốt cho môi trường và giúp thức ăn được phân chia gọn gàng, không bị tràn sang các ngăn khác. Học sinh và giáo viên thường có một giờ nghỉ trưa và việc thầy cô giáo với học sinh cùng nhau đến căng tin là điều rất bình thường. Có một vài phản ứng trái chiều về việc học sinh phải chuẩn bị, phục vụ và dọn dẹp sau các bữa ăn nhưng đây là một quy tắc ở Hàn Quốc và nó được coi là một cách tốt để học sinh gắn kết hơn với các bạn cùng lớp trong giờ ăn trưa. Ngoài ra việc này còn dạy cho học sinh có ý thức trách nhiệm từ khi còn nhỏ. Vì thế, đây cũng là một cách tuyệt vời để tất cả các học sinh cùng tham gia vào một bữa ăn vui vẻ, lành mạnh và thư giãn giữa một ngày bận rộn.