19 tuổi, cô gái trẻ Đặng Thị Ngọc Hân (SN 1975, quê huyện Thạnh Trị, Sóc Trăng) trở thành cô giáo dạy Tiểu học ở xã. Từ nhiều năm qua, công tác tại một trường học thuộc vùng sâu vùng xa của huyện, cô thấu hiểu thiệt thòi về nhiều mặt của các em học sinh ở địa phương. Ngoài tìm tòi phương pháp giảng dạy để giúp các em hiểu bài tốt hơn trong học tập, cô Hân còn tích cực tham gia các hoạt động an sinh xã hội trong việc hỗ trợ học sinh nghèo, các hoàn cảnh khó khăn. Cô Ngọc Hân và các em học sinh trong một lớp học. Cô Ngọc Hân chia sẻ: "Tôi rất xúc động khi thấy nhiều hoàn cảnh khó khăn. Xuất phát từ đó, tôi vận động nhiều người ở địa phương thành lập câu lạc bộ "Kết nối yêu thương" để kêu gọi, vận động các nhà hảo đóng góp, ủng hộ quỹ giúp đỡ bà con nghèo khó". Câu lạc bộ "Kết nối yêu thương" được nhiều người tham gia làm thành viên, được nhiều người ủng hộ nên có điều kiện giúp người nghèo bằng các hoạt động thiết thực, như cấp gạo, học bổng, quần áo, sách vở, xe đạp, cứu trợ người bệnh, xây cầu, làm nhà tình thương,… Bình quân mỗi năm số tiền cho các hoạt động này khoảng từ 400 triệu đồng. Cô Ngọc Hân trao xe đạp cho học sinh. Đến nay, câu lạc bộ do cô Ngọc Hân làm chủ nhiệm đã xây hàng chục căn nhà cho người nghèo, mỗi căn trị giá 30 triệu đồng; xây được gần chục cây cầu nông thôn, bình quân mỗi cầu khoảng 40 - 50 triệu đồng,… Thầy Sơn Thành, Phó Hiệu trưởng trường Tiểu học thị trấn Hưng Lợi, nhận xét: "Cô Ngọc Hân là một nhà giáo tận tâm với nghề, được học sinh yêu quý, phụ huynh tin tưởng. Cô có nhiều đóng góp cho nhà trường, cho xã hội qua các hoạt động từ thiện, nghĩa cử này thật đáng trân trọng". Cô Ngọc Hân đến trao quà cho hộ nghèo. Được biết, hai vợ chồng cô Ngọc Hân đều là nhà giáo, hai con còn đang học phổ thông và đại học. Hoàn cảnh gia đình cũng ở mức bình thường, nhưng so với những cảnh đời mà theo cô Hân nói thì thấy bản thân mình còn đỡ hơn, nên giúp đỡ họ là điều nên làm. "Tôi vẫn sẽ tiếp tục tham gia hoạt động an sinh ngày càng nhiều hơn với mong muốn có thêm nhiều người có hoàn cảnh khó khăn được chia sẻ", cô Hân bày tỏ.