Ngày 9/12, ông Lê Đình Thuần - Phó Giám đốc Sở  Giáo dục  và Đào tạo (GD&ĐT) tỉnh Khánh Hòa - cho biết đã có văn bản yêu cầu Công ty Cổ phần Anh ngữ Apax Leaders - Chi nhánh Khánh Hòa - hoàn trả tiền học phí cho học viên. Trung tâm Anh ngữ Apax Leaders tại Nha Trang là đơn vị thuộc Công ty Cổ phần Anh ngữ Apax, trụ sở tại quận Cầu Giấy, thành phố Hà Nội, do ông Nguyễn Ngọc Thủy (hay còn gọi Shark Thủy) làm chủ. Trung tâm Anh ngữ Apax Leaders tại Nha Trang (Ảnh: Phú Khánh). Theo đó, Sở GD&ĐT tỉnh Khánh Hòa yêu cầu Trung tâm Anh ngữ Apax Leaders tại Nha Trang thực hiện việc hoàn trả học phí cho học viên, theo sự thỏa thuận đã thống nhất giữa Trung tâm và  phụ huynh  để đảm bảo quyền lợi cho người học. Ngoài ra, Trung tâm Anh ngữ này phải chấm dứt việc tổ chức  tuyển sinh  và hoạt động dạy học tiếng Anh tại cơ sở, khi chưa được cơ quan chức năng cấp phép. Bàn ghế phục vụ việc dạy và học của Trung tâm Anh ngữ được xếp chồng, không sử dụng (Ảnh: Phú Khánh). Liên quan đến việc nợ học phí, chị T.T.K. đăng ký 2 khóa học cho con tại Trung tâm Anh ngữ Apax Leaders với mức học phí 42 triệu đồng. Tuy nhiên, mới học được một khóa thì trung tâm này đóng cửa. "Tháng 12/2021, tôi liên hệ để nhận lại học phí phía trung tâm hẹn đến tháng 2/2022 nhưng không thực hiện. Phía công ty cho biết sẽ trả làm 4 đợt, bắt đầu từ ngày 22/11 đến ngày 13/12, nhưng đến nay tôi chỉ mới nhận được 12 triệu đồng số tiền của đợt một" - chị K. thông tin. Báo cáo của Trung tâm Apax Leaders chi nhánh Khánh Hòa gửi Sở GD&ĐT tỉnh này nêu: Hiện trung tâm có 203 học viên đăng ký bảo lưu chờ mở cửa trở lại, 32 học viên tham gia học online miễn phí, 65 trường hợp đăng ký rút học phí (tương đương khoảng 850 triệu đồng). Phía trung tâm này cũng thừa nhận việc hết hạn giấy phép từ tháng 9/2021, nhưng chưa thực hiện các thủ tục cấp lại giấy phép hoạt động. Trung tâm này hiện đã hết giấy phép hoạt động và nợ tiền mặt bằng (Ảnh: Phú Khánh). Ngoài ra, trong thời gian đang hoàn thiện thủ tục cấp giấy phép, trung tâm đã gặp khó khăn do nợ tiền thuê mặt bằng. Vì vậy từ tháng 9/2022, bên cho thuê đã đóng cửa, lấy lại mặt bằng. Trung tâm đề xuất phương án cho học viên học online miễn phí 2 buổi/tuần trong thời gian chờ giải quyết các vấn đề công nợ mặt bằng, cũng như hoàn thiện các thủ tục xin cấp phép. Đồng thời tiếp tục tiếp nhận, giải quyết các trường hợp yêu cầu hoàn học phí bằng cách thương lượng và xử lý hoàn học phí theo lộ trình được thống nhất với từng phụ huynh, cam kết tuân thủ đúng các quy định trong việc hoàn học phí.