Căn cứ vào kết quả công bố điểm chuẩn trúng tuyển và số lượng nguyện vọng đăng ký xét tuyển vào trường, nhiều trường đại học phía Nam công bố  tuyển sinh  bổ sung theo nhiều phương thức.  Trường ĐH Quốc tế Sài Gòn bổ sung 400 chỉ tiêu (Ảnh: QT). Trường ĐH Quốc tế Sài Gòn (SIU)  công bố xét tuyển bổ sung 400 chỉ tiêu cho tất cả các ngành học bằng phương thức xét tuyển kết quả thi THPT và học bạ năm 2022. Thời gian nhận hồ sơ xét tuyển bổ sung đến hết ngày 10/10.  Trường tuyển bổ sung từ 30 - 100 chỉ tiêu tùy ngành. Trong đó, ngành tuyển bổ sung nhiều nhất là Quản trị  kinh doanh  với 100 chỉ tiêu. Điểm nhận hồ sơ nhận xét tuyển của Trường ĐH Quốc tế Sài Gòn theo học bạ là 18, còn theo điểm thi kết quả thi THPT là 17 và 18 tùy ngành.  Ngay sau khi công bố điểm chuẩn,  Trường ĐH Văn Lang  nhanh chóng thông báo tuyển bổ sung cho 50 ngành đào tạo đến hết ngày 30/19 với nhiều phương thức như điểm thi tốt nghiệp THPT, xét học bạ, xét điểm thi đánh giá năng lực ĐH Quốc gia TPHCM.  Trong đó, điểm nhận hồ sơ xét tuyển kết quả thi đánh giá năng lực của tất cả các ngành là 650 điểm, trừ ngành Kỹ thuật xét nghiệm y học, Điều dưỡng là 700 và Dược học là 750.  Đối với xét điểm tốt nghiệp THPT, trường nhận hồ sơ ở mức điểm từ 16 đến 21 điểm và điểm học bạ từ 18 đến 24 điểm tùy ngành.  Trường ĐH Kinh tế - Tài chính TPHCM  thông báo không xét tuyển xét tuyển bổ sung theo phương thức xét tuyển điểm thi tốt nghiệp THPT và xét tuyển điểm thi đánh giá năng lực. Tuy nhiên, với phương thức xét tuyển học bạ, trường tiếp tục nhận hồ sơ xét tuyển bổ sung đến hết ngày 3/10. Mức điểm nhận hồ sơ bổ sung ở phương thức xét tuyển học bạ tổ hợp 3 môn lớp 12 và xét điểm trung bình 3 học kỳ là từ 18 điểm trở lên.  Trường ĐH Công nghiệp TPHCM  xét tuyển bổ sung 180 chỉ tiêu cho 8 ngành, nhóm ngành đào tại đến ngày 30/9 tại cơ sở TPHCM. Mức điểm trường nhận hồ sơ xét tuyển với phương thức điểm tốt nghiệp THPT là 19.  500 là chỉ tiêu  Trường ĐH  Giao thông  vận tải TPHCM  thông báo tuyển bổ sung ở 8 chuyên ngành với hai phương thức điểm thi tốt nghiệp THPT và xét học bạ THPT.  Ngưỡng điểm nhận hồ sơ của trường đối với điểm thi tốt nghiệp là 15, điểm học bạ từ 18 đến 22 tùy ngành.   Hội đồng tuyển sinh  Trường ĐH Kinh tế TPHCM  thông báo xét tuyển bổ sung đợt 1 đại học chính quy 2022 tại Phân hiệu Vĩnh Long với 150 chỉ tiêu với phương thức xét tuyển quá trình học tập theo tổ hợp môn - học bạ THPT (chiếm 25% chỉ tiêu) và xét tuyển dựa trên kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2022 với số chỉ tiêu còn lại.  Nhiều trường tuyển sinh bổ sung kéo dài đến giữa tháng 10 (Ảnh: NM). Mức điểm trường nhận hồ sơ theo tổ hợp môn xét tuyển các ngành Kinh doanh nông nghiệp, Luật Kinh tế, Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành là 16 điểm; ngành Ngôn ngữ Anh là 17 điểm; các ngành Quản trị kinh doanh, Tài chính - Ngân hàng, Kinh doanh quốc tế là 18 điểm. Thời gian nhận hồ sơ đến hết ngày 14/10  Từ ngày 3/10 đến 8/10,  Trường ĐH Tôn Đức Thắng  tuyển bổ sung 500 chỉ tiêu ở các chương trình tiêu chuẩn, chương trình chất lượng cao, chương trình bằng tiếng Anh, chương trình liên kết quốc tế, chương trình tại phân hiệu Khánh Hòa.