Theo Báo cáo thường niên "Open Doors" của Viện  Giáo dục  Quốc tế (IIE), Việt Nam hiện đứng thứ 5 toàn thế giới về số lượng sinh viên quốc tế theo học tại Mỹ - tăng một bậc từ vị trí thứ 6 vào năm ngoái. Việt Nam tiếp tục là quốc gia đứng thứ hai về số lượng sinh viên quốc tế theo học tại các trường Cao đẳng cộng đồng Mỹ. Sinh viên Việt Nam  du học  tại Mỹ tăng ở hầu hết các bậc học: Chương trình sau đại học tăng 6,5%, chương trình không cấp bằng tăng 23,3%, chương trình thực tập không bắt buộc (OPT) tăng 4,4%. Đại diện tuyển sinh quốc tế của các trường học sẽ trực tiếp giải đáp tất cả thắc mắc về du học Mỹ hồi năm 2019 (Ảnh: AAE Việt Nam). Khi đánh giá trên quy mô tổng thể nền kinh tế và đo lường thông qua sản lượng GDP, dữ liệu cho thấy Việt Nam hiện có nhiều sinh viên đến Mỹ hơn bất kỳ quốc gia nào khác. Sinh viên Việt Nam cũng tiếp tục thể hiện nền tảng vững chắc trong các môn học quan trọng mang tính chiến lược trên khắp các trường viện của Mỹ như khoa học, công nghệ, kỹ thuật và toán học (STEM) và kinh doanh/quản lý. Tỷ lệ sinh viên Việt Nam theo đuổi các chuyên ngành STEM và kinh doanh/quản lý lần lượt là 47,1% và 25,6%. "Trong bối cảnh Mỹ tiến tới kỷ niệm 10 năm Quan hệ Đối tác Toàn diện Mỹ -Việt Nam, dữ liệu "Open Doors" là minh chứng cho thấy giáo dục tiếp tục đóng vai trò nền tảng trong mối quan hệ song phương, và về bản chất, hợp tác giáo dục giữa hai quốc gia chúng ta đã mang tính chiến lược," Phó Tùy viên Văn Hóa, Đại sứ quán Mỹ, bà Genevieve Judson-Jourdain phát biểu. Tại Mỹ, trong năm học 2021-2022, số lượng sinh viên quốc tế đăng ký mới đã tăng trở lại và tăng tới 80%, đưa tổng số sinh viên quốc tế theo học tại các trường viện của Mỹ tăng 4%. Sự gia tăng được cảm nhận trên khắp Mỹ với tất cả các tiểu bang của Mỹ có sự gia tăng về số lượng ghi danh mới và 44 trong số 50 tiểu bang có số lượng ghi danh mới tăng hơn 50%. Mỹ tiếp tục là điểm đến hàng đầu của sinh viên quốc tế với tổng số hơn 948.000 sinh viên quốc tế. Hợp tác giáo dục là một chỉ dấu quan trọng về tính chất chiến lược của mối quan hệ song phương Mỹ - Việt Nam. Phái đoàn Mỹ tại Việt Nam cam kết tăng cường hợp tác giáo dục của hai nước thông qua tăng cường liên kết và các chương trình kép giữa các trường viện của Mỹ và Việt Nam, tạo điều kiện thuận lợi cho các hoạt động nghiên cứu chung và tăng cơ hội cho sinh viên, giảng viên, nhà quản lý và nhân viên Việt Nam và Mỹ có những trao đổi ý nghĩa.