Ngày 14/5, Trường ĐH Kinh tế - Tài chính TPHCM (UEF) tổ chức lễ công bố đạt Chứng nhận quốc tế QS Stars 4 Sao.  Bộ 8 tiêu chuẩn đánh giá của QS Stars bao gồm chất lượng giảng dạy,  việc làm  sinh viên, cơ sở vật chất, phát triển toàn diện, quốc tế hóa, phát triển học thuật, chương trình đào tạo thế mạnh và trách nhiệm xã hội.  Trường ĐH Kinh tế - Tài chính TPHCM nhận Chứng nhận quốc tế QS Stars 4 Sao (Ảnh: T.P). Theo kết quả đánh giá của QS, Trường ĐH Kinh tế - Tài chính TPHCM có 4/8 tiêu chuẩn đạt điểm xuất sắc 5 sao và được QS đánh giá cao gồm chất lượng giảng dạy, việc làm sinh viên, cơ sở vật chất và phát triển toàn diện.  Đáng chú ý, theo kết quả khảo sát sinh viên về chất lượng giảng dạy, UEF có độ hài lòng lên đến 93,7%, vượt xa mức điểm cao nhất theo yêu cầu của QS Stars (75%) Ngay sau kết quả này, ông Samuel Ang - Giám đốc Khu vực Châu Á của Tổ chức QS đã gửi thư chúc mừng ngôi trường thứ 6 tại Việt Nam đạt được chuẩn quốc tế QS 4 Sao. Theo QS, một trường đại học 4 Sao điển hình là trường có tính quốc tế cao, thể hiện sự xuất sắc trong cả nghiên cứu và giảng dạy, cung cấp một môi trường giảng dạy và đào tạo tốt cho sinh viên và giảng viên. QS (Quacquarelli Symonds) là một trong những tổ chức đánh giá xếp hạng các trường đại học nổi tiếng toàn cầu, đánh giá chất lượng  giáo dục  của một trường đại học và gắn sao với thang điểm từ 1 Sao đến 5 Sao+  Hệ thống đánh giá QS cung cấp một bức tranh toàn diện về ưu điểm, hạn chế của một trường đại học trong mỗi lĩnh vực cụ thể. Thông qua đó, trường đại học tiếp tục duy trì những điểm mạnh và cải tiến những điểm chưa toàn diện.