Để  tra cứu điểm thi tốt nghiệp THPT 2022  trực tiếp trên  Dân trí , thí sinh chỉ cần đánh số báo danh vào đường dẫn  TẠI ĐÂY Bất chấp xu hướng giảm về số lượng điểm 10 của các môn thi năm nay, môn  Lịch sử có số điểm 10 tăng gấp 6,7 lần năm ngoái . Cụ thể, tại kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2022, có 1779 thí sinh đạt điểm 10 môn Lịch sử. Trong khi đó, tại kỳ thi năm ngoái, số thí sinh đạt điểm tuyệt đối môn thi này chỉ là 266 thí sinh. Địa phương dẫn đầu cả nước về số điểm 10 môn Lịch sử là Hà Nội, với 129 điểm 10. Thanh Hóa và Nghệ An tiếp tục đứng sau Hà Nội với số thí sinh đạt điểm 10 Lịch sử lần lượt là 127 và 121. Đáng chú ý, Lịch sử là một trong hai môn ở kỳ thi năm nay mà tất cả các địa phương trên toàn quốc đều có thí sinh đạt điểm tuyệt đối (cùng với môn  Giáo dục  công dân). Bà Rịa - Vũng Tàu và Tây Ninh là 2 tỉnh có số lượng điểm tuyệt đối môn Lịch sử ít nhất (mỗi tỉnh có 2 thí sinh). Tiếp theo là Vĩnh Long (4 thí sinh) và Lai Châu, Ninh Thuận, Tiền Giang (đều có 5 thí sinh).  Tại kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay, có 659,667 thí sinh tham gia thi bài thi Lịch sử, trong đó điểm trung bình là 6.34 điểm; điểm số có nhiều thí sinh đạt nhất là 7.0 điểm. Số thí sinh có điểm dưới trung bình là 127,557, trong đó có 83 thí sinh bị điểm liệt (1 điểm trở xuống).  Đề thi Lịch sử năm nay được đánh giá cao, 92.5% tổng số câu hỏi trong đề thuộc kiến thức lớp 12 và 7.5% câu hỏi thuộc lớp 11. Đề thi có cấu trúc tương tự đề thi tham khảo của Bộ Giáo dục và Đào tạo ra ngày 31/3/2022, nhưng độ khó của các câu hỏi vận dụng cao tăng lên, phù hợp với mục tiêu xét tuyển đại học. 80% câu hỏi nhận biết, thông hiểu là kiến thức cơ bản, không làm khó thí sinh. 20% câu hỏi vận dụng và vận dụng cao. Trái ngược với môn Lịch sử,  môn Sinh học lại gây bất ngờ khi cả nước chỉ có 5 thí sinh đạt điểm tuyệt đối , thấp hơn rất nhiều lần so với kỳ thi năm ngoái. Theo kết quả phân tích điểm của PV  Dân trí , cả nước chỉ có 5 thí sinh đạt điểm 10 môn Sinh học tại kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2022, trong khi có tới 582 thí sinh đạt điểm tuyệt đối môn thi này ở kỳ thi năm ngoái. Năm nay, số lượng ít ỏi địa phương ghi nhận điểm 10 môn Sinh học là Hà Nội, TP. Hồ Chí Minh, Đà Nẵng, Thái Bình và Kon Tum. Mỗi địa phương có một thí sinh đạt điểm 10. Năm 2022, có 322.200 thí sinh tham gia thi bài thi Sinh học, trong đó điểm trung bình là 5.02 điểm; điểm số có nhiều thí sinh đạt nhất là 4.5 điểm. Số thí sinh đạt điểm dưới trung bình là 163,642, trong đó có 94 thí sinh bị điểm liệt (dưới 1 điểm).