Trao đổi với  Dân trí  chiều 7/7 ,  thầy Lâm Vũ Công Chính, giáo viên toán, Trường THPT Nguyễn Du, TPHCM cho biết: "Tôi bất ngờ về  đề thi môn toán  trong kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay. Trước đó, Bộ GD-ĐT có tuyên bố đề thi sẽ phù hợp với tình hình gần 3 năm học sinh chịu ảnh hưởng do dịch  Covid-19  nhưng đề thi toán lại không thể hiện điều đó".  Thí sinh TPHCM sau giờ thi môn toán chiều 7/7 (Ảnh: Hữu Khoa). Thầy Chính đánh giá, đề thi khó hơn đề minh họa và khó hơn cả đề thi chính thức năm 2021. Từ câu 35 trở đi đã thể hiện mức độ khó, 10 câu cuối có mức độ khó tương đồng với các năm trước.  Ở đề thi minh họa, thí sinh có học lực trung bình có thể làm được nhưng ở đề thi chính thức, theo thầy Chính học sinh phải từ trung bình - khá trở lên mới có làm được bài.  Giáo viên này cho rằng, đây là kỳ thi tốt nghiệp THPT nhưng đều nghiêng về đề tuyển sinh, mang tính phân loại, ngay các câu giữa đề đã khó, số câu phân loại không ít hơn mọi năm. Với đề thi này, nhiều em sẽ rất "ngợp"...  Thầy Lâm Vũ Công Chính dự đoán phổ điểm có thể ở mức 6 - 6,5 điểm. Những em khá giỏi, ở top trên vẫn có thể đạt được 9, 10 nhưng nhiều khả năng, điểm dưới trung bình sẽ nhiều.  Là giáo viên luyện thi toán, Đặng Hoàng Dư ở Gò Vấp, TPHCM đánh giá đề bám sát cấu trúc đề của Bộ GD-ĐT đã công bố trước đó, nhìn ngoài khá dễ nhưng thực chất không "dễ thở". Về câu trúc đề thi, thầy Dư phân tích, các câu hỏi từ 1 - 35 khá cơ bản, học sinh trung bình khá có thể làm được. Trong đó 20 câu đầu học sinh nhìn vào có thể chọn được đáp án ngay và mất rất ít thời gian…. Từ câu 36 - 40 học sinh khá có thể xử lý tốt. Học sinh học khá giỏi vững chắc kiến thức có thể làm tốt được 44 câu đầu. Tuy nhiên, từ câu 45 trở đi, theo thầy Dư, đề thi có sự nâng cao rõ rệt, đặc biệt là 3 câu cuối phân hóa rõ ràng, khó hơn đề năm ngoái. Nhìn qua thì đơn giản nhưng giải mất rất nhiều thời gian, nếu không tranh thủ sẽ không kịp hoàn thành bài làm.  Thầy Dư cho rằng đây là những câu hỏi mang tính vận dụng cao mang tính phân hóa học sinh nhằm mục đích phân loại học sinh, xét về mặt tuyển sinh đáp ứng tốt yêu cầu xét tuyển của các trường cao đẳng và đại học. "Khi tôi và các đồng nghiệp làm đáp án có thể thấy thí sinh sẽ không dễ đạt điểm tuyệt đối. Với đề thi này điểm 10 sẽ hạn chế so với năm ngoái, phân khúc điểm 8, 9 sẽ tăng", thầy Dư dự đoán.  Thầy Dư cũng khuyến cáo thí sinh, nhiều đáp án toán chia sẻ trên mạng sau môn thi có thể xử lý vội, câu like rất khó đảm bảo.  Phổ điểm sẽ dao động ở mức 7-8 điểm Đánh giá về đề thi Toán, giáo viên môn Toán Hocmai nhận định, về nội dung kiến thức: Đề thi bám sát cấu trúc và dạng thức của Đề thi tham khảo (31/3/2022) và cấu trúc Bộ  Giáo dục  và đào tạo đã công bố bao gồm 50 câu hỏi, thời gian làm bài 90 phút. Trong đó, 90% câu hỏi (45 câu) thuộc chương trình của lớp 12 và 10% số câu hỏi (5 câu) thuộc chương trình lớp 11. Các câu hỏi vận dụng cao đều thuộc chương trình lớp 12 ở các chuyên đề quen thuộc. Về độ khó của đề thi :  So với Đề thi tham khảo năm 2022 và đề thi năm 2021, đề thi chính thức môn Toán năm 2022 có tính phân loại tốt hơn, 38 câu đầu ở mức độ Nhận biết/thông hiểu hoàn toàn không làm khó thí sinh. Các câu còn lại ở mức độ Vận dụng/Vận dụng cao và mang tính phân loại thí sinh và đều thuộc kiến thức lớp 12 ở các chủ đề Số phức, hàm số, mũ - logarit, hình Oxyz và tích phân.  Ngoài ra, đề thi cũng có sự thay đổi về tỉ lệ câu hỏi giữa các chuyên đề của học kì I và học kì II lớp 12 so với đề thi năm 2021 theo hướng tăng các câu hỏi của Học kì 2. Điều này hoàn toàn hợp lí trong điều kiện bối cảnh học sinh được quay trở lại học trực tiếp tại trường sau thời gian học trực tuyến kéo dài và gián đoạn. Ma trận đề thi tốt nghiệp THPT môn Toán năm 2022 như sau: Lớp Chuyên đề Nhận biết -  Thông hiểu Vận dụng Vận dụng cao Tổng Tỉ lệ % Lớp 11 Tổ hợp - Xác suất 2 0 0 2 10% Cấp số cộng - Cấp số nhân 1 0 0 1 Hình không gian (khoảng cách - góc) 2 0 0 2 Lớp 12 Hàm số 8 1 1 10 90% Mũ - Logarit 5 1 1 7 Hình không gian (bài toán thể tích) 2 1 0 3 Khối tròn xoay 2 1 0 3 Nguyên Hàm - Tích phân 6 1 1 8 Số phức 4 1 1 6 Hình học Oxyz 6 1 1 8 Tổng 38 7 5 50 100% Nhìn chung, tổ giáo viên Toán nhận định, đề thi bám sát đúng yêu cầu của việc xét công nhận tốt nghiệp và tình hình học tập của học sinh trong bối cảnh đại dịch Covid- 19 kéo dài vừa có độ phân hóa tốt cho việc xét tuyển Đại học.  Với đề thi này, đỉnh của phổ điểm sẽ dao động ở mức 7-8 điểm, số lượng điểm 10 sẽ không nhiều.