Học sinh THCS - thời điểm phù hợp để "mài ngọc" Ở độ tuổi từ 11 đến 15, trẻ đã có đủ nhận thức về bản thân và thế giới xung quanh. Đây cũng là thời điểm trẻ bắt đầu tìm tòi, khám phá về những điều mình cảm thấy hứng thú. Nhất là khi lớn lên cùng với sự phát triển mạnh mẽ của công nghệ, internet, mạng xã hội và kỹ thuật số… thì việc trẻ tiếp cận thông tin càng trở nên dễ dàng hơn nhưng cũng khó kiểm soát hơn. Trẻ tiếp xúc sớm với công nghệ và thiết bị điện tử khiến phụ huynh lo lắng tìm giải pháp (Ảnh minh họa). Cùng với đó là yêu cầu ngày càng cao về việc làm mới liên quan đến số hóa, khiến thị trường việc làm càng trở nên cạnh tranh hơn. Đòi hỏi thế hệ trẻ phải trang bị đầy đủ kiến thức và thuần thục các kỹ năng cần thiết để làm chủ tương lai nhiều cơ hội và thách thức. Vai trò của phụ huynh rất quan trọng trong việc giúp con phát triển đúng tiềm năng sẵn có. Song song đó, câu hỏi lớn đặt ra cần phải giải quyết cùng lúc chính là: "Giải pháp nào giúp con sử dụng internet đúng cách, thúc đẩy con phát triển hơn, tránh những ảnh hưởng tiêu cực không đáng có?" Khai phá và phát triển tiềm năng sớm từ triết lý giáo dục STEAM Triết lý giáo dục STEAM là phương pháp đẩy mạnh việc học tập dựa trên thực hành thay vì chỉ học kiến thức đơn thuần, thông qua lộ trình đào tạo các kỹ năng về Khoa học (Science), Công nghệ (Technology), Kỹ thuật (Engineering), Nghệ thuật (Art) và Toán học (Mathematics). Tại FPT AfterSchool (FAS), triết lý giáo dục này được ứng dụng vào các khóa học, không chỉ giúp trẻ định vị được giá trị bản thân mà còn phát triển đầy đủ các kỹ năng quan trọng để trở thành một công dân toàn cầu. Hình ảnh một lớp học Lập trình giúp phát triển tư duy logic tại FAS, mỗi lớp học chỉ giới hạn 10-15 học viên nhằm đảm bảo chất lượng giảng dạy. Với việc áp dụng phương pháp tiên tiến nhất vào chương trình giảng dạy, FAS mang lại giải pháp giúp trẻ tiếp cận internet đúng cách được nhiều phụ huynh và học sinh quan tâm. Thay vì lướt mạng xã hội, chơi game, xem phim mất kiểm soát, trẻ sẽ tìm thấy niềm đam mê của mình qua những môn học, hiểu rõ bản thân muốn gì, từ đó khao khát được chinh phục những kiến thức, kỹ năng mới. Học chương trình đào tạo bản quyền quốc tế, nhận chứng chỉ quốc tế Chương trình đào tạo tại FAS được mua bản quyền quốc tế từ Tập đoàn CNTT uy tín toàn cầu - Aptech Ấn Độ, được các chuyên gia nghiên cứu và thiết kế phù hợp với từng học viên gồm 4 cấp độ từ cơ bản đến nâng cao. Kết thúc mỗi cấp độ, học viên được cấp chứng chỉ quốc tế từ Aptech Ấn Độ. FAS liên tục mở lớp học trải nghiệm miễn phí nhằm giúp các em có cơ hội khai phá tiềm năng bản thân và trải nghiệm chương trình đào tạo quốc tế. Bên cạnh đó, FAS sở hữu đội ngũ giảng viên là chuyên gia trong lĩnh vực công nghệ với bề dày kinh nghiệm giảng dạy tại Tổ chức giáo dục FPT. Học viên học tại FAS luôn có giáo viên theo sát hướng dẫn và đánh giá năng lực của các em qua từng giai đoạn, đảm bảo kết quả sau mỗi lộ trình đạt chất lượng cao nhất như FAS đã cam kết. FAS nhận được sự quan tâm của phụ huynh trong việc phát triển kỹ năng cho trẻ, hình ảnh một buổi tư vấn tại cơ sở Hà Nội. Với FAS, giáo dục đào tạo là tổ chức và quản trị việc tự học của người học, tất cả kết quả của học viên đều là thật 100% từ việc học thật, thực hành thật, thi thật mà đạt được. Với triết lý này, FAS tự tin thực hiện sứ mệnh cung cấp năng lực cạnh tranh toàn cầu. Tất cả học viên bước ra từ các chương trình đào tạo của FAS đều đạt chuẩn về kỹ năng, sẵn sàng nắm bắt cơ hội việc làm trong tương lai. Tại FAS đang có chương trình ưu đãi 1,200,000 đồng học phí cho tất cả khóa học, Quý phụ huynh có thể tìm hiểu thông tin chi tiết và đăng ký khóa học tại:  Website: https://afterschool.fpt.edu.vn/   Chi nhánh TPHCM    - Địa chỉ: 275 Nguyễn Văn Đậu, phường 11, Bình Thạnh  - Điện thoại: 0287 300 2241  - Email: Afterschool.HCM@fe.edu.vn   Chi nhánh Hà Nội    - Địa chỉ: Số 8 Tôn Thất Thuyết, Mỹ Đình, Từ Liêm  - Điện thoại: 0247 300 1422  - Email: Afterschool.HN@fe.edu.vn