Hơn một nửa giáo viên ở Anh cho biết, số lượng học sinh không đủ điều kiện nhận bữa trưa miễn phí ở trường và cũng không đủ tiền mua đồ ăn ngày càng tăng, theo kết quả cuộc thăm dò ý kiến được công bố bởi tổ chức từ thiện  giáo dục  Sutton Trust cách đây ít ngày. Cuộc thăm dò do tổ chức này thực hiện đã tiết lộ rằng 52% lãnh đạo trường học thừa nhận số lượng học sinh đói đang tăng lên và ở những trường thiếu thốn nhất, con số đó có thể lên tới 59%. Hơn một nửa (54%) giáo viên các trường học được Sutton Trust thăm dò nói rằng, ngày càng có nhiều học sinh đến trường mà không có đủ quần áo để mặc trong khi 74% giáo viên cho biết, số lượng học sinh mệt mỏi hoặc không thể tập trung khi học ngày càng tăng. Theo cuộc khảo sát với hơn 6.200 giáo viên tại các trường học trên khắp nước Anh, 38% trong số những người được hỏi nhận thấy số lượng học sinh ôm bụng đói đến trường đang tăng lên. 17% giáo viên được hỏi nhận thấy rằng số gia đình yêu cầu được giới thiệu đến ngân hàng thực phẩm (tổ chức phi lợi nhuận, từ thiện chuyên phân phối thực phẩm cho những người gặp khó khăn) cũng tăng đáng kể. Khảo sát tại các trường thiếu thốn nhất, con số này có thể lên tới 56%. Học sinh ở Anh (Ảnh minh họa: Getty Images). Trong năm qua, Anh đã phải vật lộn với cuộc khủng hoảng năng lượng và chi phí sinh hoạt bắt nguồn từ đại dịch Covid-19. Chi tiêu của người dân đã giảm liên tục trong năm qua và nhiều hộ gia đình buộc phải cắt giảm chi phí sinh hoạt. Tỷ lệ lạm phát tại Vương quốc Anh đã tăng lên 11,1% trong tháng 10, mức cao nhất trong 40 năm vừa qua. Barbara Crowther, người tham gia chiến dịch  Thực phẩm cho trẻ em , cho biết: "Tất cả trẻ em cần được tiếp thêm năng lượng để học tập bằng một bữa ăn nóng, lành mạnh ở trường mỗi ngày. Các giáo viên và trường học đang chứng kiến mức độ khốn khổ về thể chất và tinh thần nghiêm trọng của học sinh và tác động hàng ngày của việc thiếu thực phẩm bổ dưỡng hiện đang ảnh hưởng đến khả năng tập trung, học tập và thành tích của học sinh. Cần phải đáp ứng khẩn cấp cho 800.000 trẻ em sống trong cảnh nghèo đói ở Anh nhưng vẫn không được cung cấp bữa ăn miễn phí tại trường, đây là mục tiêu hướng tới một  chính sách  tiến bộ cho tương lai". 2/3 số giáo viên được hỏi tin rằng cuộc khủng hoảng chi phí sinh hoạt sẽ làm tăng khoảng cách thành tích học tập giữa học sinh nghèo và học sinh khá giả trong trường của họ. Nadeine Asbali, một giáo viên trung học ở London, Anh, vừa có bài viết gây xúc động đăng trên nhiều tờ báo của Anh, khi cô phải chứng kiến tình trạng học sinh đói ăn tới trường. Nadeine Asbali viết: "Là một giáo viên ở khu vực nghèo khó nhất của London, tôi thấy những học sinh đến từ các gia đình đang gặp khó khăn đang thiếu sự hỗ trợ đầy đủ của chính phủ. Tôi thấy điều đó ảnh hưởng như thế nào đến sức khỏe và hạnh phúc của học sinh, khả năng tập trung và tiến bộ trong lớp cũng như cơ hội của các em bên ngoài lớp học. Giáo viên các trường công lập ở vùng khó khăn luôn biết thực tế về tình trạng thiếu lương thực của trẻ em. Đứa trẻ ồn ào đó luôn có vẻ cáu kỉnh vào buổi sáng nhưng sẽ ổn định hơn nhiều sau khi chúng được ăn trưa miễn phí ở trường. Học sinh đến trường trông yếu ớt và kêu đau đầu, dành cả ngày để gục đầu trên bàn học cho đến khi được hỏi về lý do tại sao chúng có vẻ không khỏe.   Dạy học trong thời kỳ khủng hoảng chi phí sinh hoạt đồng nghĩa với việc phải chứng kiến điều này nhân lên hàng chục, hàng trăm lần. Điều đó có nghĩa là học sinh thường xuyên xuất hiện trước mặt chúng tôi với vẻ ngoài nhợt nhạt, lạnh, đói, thu mình lại, ít nói và không thể tập trung.  Bạn không thể đếm được số lượng học sinh đứng trong sân chơi lạnh buốt mà không có áo ấm hoặc đi bộ đến trường với mưa thấm qua đôi giày bị rách. Nhiều học sinh nghèo ở Anh đang phải ôm bụng đói đi học (Ảnh minh họa: Getty Images). Điều đó cũng có nghĩa là bạn sẽ nhìn thấy những học sinh nhỏ tuổi ăn thức ăn thừa của bạn bè trong căng tin; Học sinh đến lớp không có bút, thước kẻ và máy tính; Học sinh phải bỏ qua các quy định về đồng phục của trường vì đồng phục quá đắt và không thể thay thế khi nó đã cũ. Làm sao chúng ta có thể mong đợi các gia đình mua được cho con một chiếc áo mới hoặc thước đo góc phù hợp khi họ không đủ khả năng để bật máy sưởi? Đây không chỉ là những gì tôi chứng kiến. Đây là bức tranh xuyên suốt tại những vùng khó khăn nhất của đất nước. Các trường học như trường của tôi đã mời tất cả học sinh và nhân viên ăn bánh mì nướng miễn phí vào buổi sáng và hàng người xếp hàng dài hơn bao giờ hết. Tôi biết rằng nhiều học sinh đã rất chờ đợi bữa ăn đó, sau khi bữa ăn gần nhất của chúng là bữa trưa ở trường vào ngày hôm trước. Những người phát đồ ăn tốt bụng dường như luôn có thể nhận ra những đứa trẻ cần thêm một lát bánh mì miễn phí. Giáo viên ở những khu vực khó khăn thường xuyên mua bút và keo dán với số lượng lớn từ tiền túi của chính họ bởi vì một học sinh đến lớp của chúng tôi mà không có bút thì không thể học được. Trong năm qua, tôi đã đếm không xuể số lượng đồng nghiệp kín đáo trả tiền ăn trưa cho học sinh dù nhiều giáo viên đã bị cắt giảm lương trong thập kỷ qua. Vấn đề với bữa ăn miễn phí ở trường học là nó đã bỏ qua hàng nghìn thanh thiếu niên mà cha mẹ của chúng có thể đang phải vật lộn để nuôi con nhưng vẫn không được xếp vào dạng "đối tượng phù hợp để con được nhận bữa trưa miễn phí". Vấn đề là giáo viên và lãnh đạo nhà trường không thể thu hẹp khoảng cách trên quy mô lớn. Chúng tôi có thể mua bút cho học sinh nhưng chúng tôi không thể nuôi hàng nghìn cái miệng đói từ ngân sách vốn đã eo hẹp của trường học. Những đứa trẻ dễ bị tổn thương đang phải gánh chịu hậu quả là bụng đói cồn cào, những cơ thể run rẩy và tương lai lụi tàn".