Theo Med, Warren Buffett khẳng định:  "Sự khác biệt giữa những người thành công và những người rất thành công là những người rất thành công nói không với hầu hết mọi thứ".  Đây là cách hoạt động của bài tập: Viết danh sách 25 mục tiêu cuộc sống. Những điều bạn muốn làm là gì? Những điều bạn muốn đạt được là gì? Tỷ phú cho rằng, nhiều người thực sự không biết cụ thể họ thực sự muốn gì. Họ có thể có những mục tiêu mơ hồ (ví dụ: lấy lại vóc dáng, kiếm nhiều tiền hơn, đi du lịch, ...), nhưng không có gì chắc chắn về nó. Trên thực tế, nó thậm chí có thể không phải là những gì họ thực sự muốn, mà là những gì họ nghĩ rằng họ nên muốn. Lời khuyên cho bạn trẻ là hãy thật cụ thể, không đặt giới hạn và thực sự nghĩ về những gì bạn muốn. Hãy thành thật. Anthony J. Yeung, một doanh nhân và cây bút tự do, chia sẻ rằng anh đã từng có khoảng thời gian rất chật vật để đưa ra các quyết định của bản thân trong 6 năm trước. Tuy nhiên, khi học được  Quy tắc 25/5  của Warren Buffett, anh đã có được 500 khách hàng trong công việc kinh doanh, làm việc với các tác giả có những cuốn sách bán chạy nhất của  New York Times , đi du lịch khắp mọi nơi trên thế giới cũng như trở thành cây bút chủ lực của nhiều tờ báo uy tín. Đối với Anthony J. Yeung, việc học hỏi được quy tắc "vàng" của Warren Buffett - một trong những tỷ phú nổi tiếng trên thế giới với khối tài sản lên tới hơn 88 tỷ đô la, là một món quà quý báu trong quãng thời gian làm  kinh doanh  và viết báo của mình. Anh hiểu ra rằng, lý do phổ biến mà mọi người không có được thành công chính là họ không có mục tiêu trong công việc cũng như bị mất phương hướng trong việc xác định các hoạt động ưu tiên. "Khi tôi làm bài tập này, nó khó hơn tôi nghĩ rất nhiều. Tôi chọn 10 hoặc 12 mục tiêu đầu tiên một cách dễ dàng, nhưng tôi mất một tuần chỉ để chạm tới con số 20. Nó khiến tôi nhận ra rằng trước đây tôi đã không thực sự dành thời gian để nghĩ xem mình thực sự muốn điều gì - và tôi biết ơn vì cuối cùng tôi đã làm được", Anthony J. Yeung chia sẻ. Sau khi bạn tạo danh sách 25 mục tiêu, hãy khoanh tròn 5 mục tiêu quan trọng nhất của bạn. Mục tiêu quan trọng nhất có thể thay đổi mọi thứ là gì (nếu bạn có thể đạt được)? Mục tiêu nào sẽ tạo ra tác động lớn nhất và cải tiến lớn nhất trong mọi lĩnh vực khác của cuộc sống? Mục tiêu nào cần đạt được trước hết để tiết kiệm thời gian? Chọn top 5 mục tiêu cũng như sử dụng Quy tắc 80/20:  20% mục tiêu cuộc sống này sẽ dẫn đến 80% kết quả của bạn trong cuộc sống. Anthony J. Yeung cho biết, sẽ không chia sẻ các mục tiêu cụ thể của mình, nhưng anh đã phát hiện ra rằng một số mục tiêu "quan trọng nhất" không phải là mục tiêu cấp bách nhất của mình. Và những gì trước đây anh nghĩ rằng mình muốn nhất lại thực sự ít quan trọng và có tác động hơn những thứ khác. Vậy sau khi chọn 5 mục tiêu hàng đầu, bạn sẽ làm gì với 20 mục tiêu còn lại? sẽ làm trong thời gian rảnh ư? Warren Buffett thì khuyên rằng:  "Mọi thứ bạn không khoanh tròn sẽ nằm trong "danh sách đen" - nên tránh. Dù sao, những điều này sẽ không thu hút được sự chú ý của bạn cho đến khi bạn đạt được 5 mục tiêu quan trọng nhất". Cho nên, luật chơi đơn giản là hoàn thành tất cả 5 mục tiêu quan trọng trước khi nghĩ đến việc bắt đầu bất cứ điều gì khác. Bằng cách đó, bạn sẽ biết nên nói đồng ý với điều gì và sẽ biết nên nói không với điều gì. Điều đó sẽ giúp bạn tập trung vào cuộc sống của mình và bắt đầu đạt được mục tiêu - tất cả năng lượng của bạn được nhắm vào 5 điều quan trọng sẽ tạo ra sự khác biệt lớn nhất cho mọi thứ khác trong cuộc sống. Thay vì tập trung vào hàng đống nhiệm vụ mà bạn không thực sự muốn, bạn tập trung vào những gì thực sự quan trọng. Bằng cách loại bỏ các tùy chọn không mấy quan trọng, con đường dẫn đến thành công của bạn sẽ dễ dàng hơn rất nhiều.