Niềm vui của thí sinh tại điểm thi trường THPT Trưng Vương, quận 1, TPHCM khi kết thúc môn thi tiếng Anh (Ảnh: Hữu Khoa). Thanh Hóa: Đề tiếng Anh có thể kiếm điểm tối đa Nhiều thí sinh tại Thanh Hóa rời phòng thi môn cuối với tâm trạng thoải mái, rạng rỡ. Đánh giá đề thi môn tiếng Anh năm nay đa số thí sinh cho rằng đề không khó, có thể dễ dàng có được điểm tối đa. Với dạng đề tiếng Anh năm nay, nhiều thí sinh tự tin đạt điểm cao (Ảnh: Nguyễn Thùy). Thí sinh Nguyễn Thị Hà My, Trường THPT Đào Duy Từ cho biết: "Đề môn tiếng Anh năm nay khá dễ, học sinh có học lực bình thường cũng có thể kiếm được điểm 7-8, riêng học sinh chuyên sẽ có nhiều bạn đạt được điểm tối đa". Thí sinh Trương Thị Phương Thảo, Trường THPT Như Thanh cũng chia sẻ: "Đề không có sự phân hóa rõ rệt như môn Toán hay Văn, theo em thì với dạng đề này sẽ có nhiều bạn đạt điểm khá trở lên". Hà Nội:  Tại điểm thi trường THPT Cầu Giấy, trao đổi với PV  Dân trí , đa số thí sinh đều nhận định đề thi tiếng Anh năm nay khá dễ và có thể đạt điểm cao. "Đề năm nay có thể gọi là dễ, chỉ khó hơn so với năm ngoái một chút, nhưng nhìn chung vẫn là dễ. Em không gặp khó trong câu hỏi nào", em Nguyễn Trường Giang, trường THPT Lương Thế Vinh chia sẻ. Với em Phạm Thùy Trang, trường THPT Lương Thế Vinh cơ sở A, đề thi năm nay "vừa dễ, vừa khó". Cụ thể, phần lớn câu hỏi trong đề là dễ, nhưng cũng có một số câu khó khiến em băn khoăn. "Em nghĩ để được 8 điểm là dễ, nhưng muốn lên được 9-10 điểm thì phải học lực giỏi", Trang nói. Nhiều thí sinh Hà Nội nhận định đề thi tiếng Anh năm nay khá dễ và có thể đạt điểm cao (Ảnh: Nguyễn Liên). Với thí sinh IELTS 8. như em Nguyễn Hải Đăng, trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam, đề thi tương đối dễ chịu, chỉ có 1-2 câu mang tính chất phân loại. "Thực ra em thi vì đam mê thôi, vì em đã có điểm IELTS rồi. Em nghĩ mình có thể đạt trên 9 điểm với đề này, nếu sai chắc chỉ 1-2 câu", Đăng nói. Em Đào Quang Huy, THPT Lý Thái Tổ cũng cho rằng đề môn Tiếng Anh năm nay có nhiều câu khá dễ, các bạn học lực không quá giỏi cũng có thể đạt khoảng 6 điểm. "Em ước chừng mình đạt mức điểm khoảng 7,5 đến 8", Huy chia sẻ. Thí sinh Hà Nội (Ảnh: Mạnh Quân). Cô giáo Lưu Kim Hoa THPT Phùng Khắc Khoan, Thạch thất (Hà Nội) nhận định: Đề thi ra bám sát với cấu trúc của đề thi tham khảo đã công bố. Đảm bảo chuẩn kiến thức kĩ năng học sinh đã học trong chương trình phổ thông. Đảm bảo phân loại được học sinh, với những học sinh chỉ xét tốt nghiệp các em có thể dễ dàng đạt từ 5 - 6 điểm. Từ câu 22 đến câu 25 yêu cầu học phải có kiến thức về từ vựng các em mới có thể làm tốt được. Đối với học sinh thi khối D và học tốt tiếng Anh, các em có thể dễ dàng đạt từ 9 trở lên. Theo cô Hoa, đề thi cũng có 1 số câu khó như phần Idiom, đảo ngữ, câu sửa lỗi sai từ vựng và 1 số câu ở phần đọc hiểu để giúp trường đại học xét tuyển. Với tình hình học sinh phải học online trong suốt thời gian dài như vậy thì đề thi ra như vậy là phù hợp, đảm bảo kiến thức. Cô giáo Nguyễn Thanh Hương - trường ĐH Thăng Long cho rằng, đề thi vừa sức với thí sinh, bám sát chương trình của Bộ GD-ĐT. Phần ngữ pháp ở mức cơ bản, phần từ vựng 1 số câu có tính chất phân loại nhưng vẫn tương đối dễ đoán, bài đọc hiểu độ khó cao hơn năm ngoái. Điểm trung bình có thể từ 6,5 -7,5. Quảng Nam:  Đề thi ngoại ngữ vừa sức là nhận định của nhiều thí sinh ở tỉnh Quảng Nam, nhiều thí sinh hy vọng môn ngoại ngữ đạt từ 7 điểm trở lên. Em Phạm Di Băng (thí sinh tại hội đồng thi trường THPT Phan Bội Châu, TP Tam Kỳ) chia sẻ, đề thi ngoại ngữ năm nay không quá khó, bám sát với nội dung ôn tập của trường. Thí sinh sẽ dễ đạt điểm trên trung bình. Di Băng dự đoán em có thể đạt 7 điểm trở lên. Đối với môn ngoại ngữ, các thí sinh ở tỉnh Quảng Nam cho rằng đề thi vừa sức (Ảnh: C.B). Còn thí sinh Nguyễn Anh Tú (thí sinh tại hội đồng thi trường THPT chuyên Nguyễn Bình Khiêm, TP Tam Kỳ) cho hay do môn ngoại ngữ là môn sở trường nên em cảm thấy khá nhẹ. "Đề năm nay chủ yếu là từ vựng, thậm chí là hơi nhiều từ vựng. Những câu khó chủ yếu từ câu 40 trở đi. Em dự đoán mình được khoảng 8 điểm môn tiếng Anh. Em nộp hồ sơ vào trường Đại học Ngoại thương TPHCM, môn Toán và Hóa em làm khá ổn, giờ môn tiếng Anh cũng hài lòng. Hy vọng em sẽ đỗ vào trường này", em Tú chia sẻ. Nhiều thí sinh dự đoán sẽ đạt điểm trên trung bình đối với môn ngoại ngữ (Ảnh: C.B). Ông Thái Viết Tường - Chủ tịch hội đồng thi số 34 tỉnh Quảng Nam - cho hay trong buổi chiều nay thi môn ngoại ngữ có một thí sinh tại điểm thi Trường THPT Hùng Vương bị tai nạn nên không thể đến dự thi. Ông Tường đề xuất hướng xử lý là làm hồ sơ xin xét đặc cách cho thí sinh này với điều kiện điểm của những bài đã thi để xét công nhận tốt nghiệp THPT đều đạt từ 5,0 điểm trở lên; xếp loại ở lớp 12 có học lực từ trung bình trở lên, hạnh kiểm từ khá trở lên. Cũng theo ông Thái Viết Tường, các buổi thi diễn ra an toàn, nghiêm túc, đúng quy chế thi; không có thí sinh, cán bộ làm công tác coi thi vi phạm quy chế thi. Bạc Liêu, Sóc Trăng: Đề tiếng Anh hơi "khó nhằn" Chiều 8/7, lúc 15h30, các thí sinh  Bạc Liêu  đã hoàn thành môn thi cuối cùng là tiếng Anh. Đây là một trong những môn học mà theo nhiều thí sinh là khó nhất. Đề thi tốt nghiệp năm nay tương đối khó nhằn. Thí sinh Bạc Liêu hoàn thành môn thi cuối cùng tiếng Anh (Ảnh: Huỳnh Hải). Thí sinh Hoàng Minh (TP Bạc Liêu) cho biết, đề có 50 câu, làm trong thời gian 60 phút, đề năm nay em thấy khá dài. Em Minh cho rằng mình học không giỏi tiếng Anh nên chỉ làm được khoảng 50-60%. Nhiều thí sinh khác cho biết, đề thi có nhiều từ tiếng Anh khá mới, do đó mất nhiều thời gian để đọc và dịch mới làm tốt. "Có những câu chỉ làm mang tính may rủi", một nữ thí sinh chia sẻ. Theo Sở Giáo dục, Khoa học và Công nghệ Bạc Liêu, môn tiếng Anh có 5.774 thí sinh đăng ký dự thi, vắng 13 thí sinh, không có thí sinh nào vi phạm quy chế thi. Kết thúc môn thi tiếng Anh, đúng như sự lo lắng của không ít thí sinh  Sóc Trăng , đề thi khá khó. Thí sinh Thạch Thị Ngọc Thanh cho biết: Đề thi khó nên nhiều thí sinh chỉ dám nghĩ đến điểm 5, còn em hy vọng được 7-8 điểm. Thí sinh Sóc Trăng hoàn thành môn Ngoại ngữ (Ảnh: Xuân Lương). Thí sinh Trần Huỳnh Thúy Hằng bị tai nạn  giao thông  được mẹ đến đón đang ngồi nghỉ trên ghế đá để về nhà chia sẻ: Đề môn tiếng Anh hơi khó, em làm được khoảng 5 điểm. Một thí sinh rời điểm thi ở TP Sóc Trăng với tâm trạng thất vọng vì chỉ làm được khoảng 2 điểm do không biết nên tô... đại cho xong bài. Theo số liệu của Sở GD và ĐT Sóc Trăng, số thí sinh đăng ký thi môn Ngoại ngữ là 9.173, vắng 5 thí sinh ở môn tiếng Anh, đạt tỷ lệ 99,95%. Tình hình buổi thi nghiêm túc, an toàn, không có thí sinh nào vi phạm. Tiếp tục cập nhật...!