Trao đổi với PV  Dân trí  ngày 21/12, đại diện nhà trường cho biết, đã có văn bản thông báo về vụ việc pano có hình ảnh cờ nước ngoài. Kết luận về sự việc, GS. TS Nguyễn Công Nghiệp - Phó Hiệu trưởng thường trực cho rằng, đây là  sai phạm rất nghiêm trọng . Mặc dù nhận định ban đầu về nguyên nhân sai sót chủ yếu  do sự cẩu thả, thiếu trách nhiệm  của một số cán bộ thực hiện nhưng nhà trường xác định đây là sự việc nghiêm trọng và sẽ tiếp tục phối hợp với các cơ quan chức năng để điều tra trách nhiệm của các cá nhân, tổ chức liên quan để có kết luận giải quyết cụ thể. Pano có hình ảnh quốc kỳ nước ngoài tại Trường ĐH Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội (Ảnh: MXH). Trước mắt, nhà trường đình chỉ công tác đối với Phó Chủ nhiệm Khoa  Giáo dục  quốc phòng - an ninh (GDQP-AN) T.M.H và nhân viên Phòng Quản trị N.V.C để chờ xác minh làm rõ sai phạm liên quan. Sau khi có báo cáo kiểm điểm, Ban Giám hiệu và Hội đồng kỷ luật của Trường sẽ xem xét hình thức kỷ luật chính thức. Đối với đơn vị làm dịch vụ quảng cáo bên ngoài có liên đới trách nhiệm, đề nghị cơ quan Công an hỗ trợ nhà trường điều tra làm rõ nguyên nhân, mục đích đưa phông nền sai trái vào pano cổ động của Khoa GDQP-AN để có căn cứ đề nghị xử lý theo quy định của pháp luật. Theo giải trình từ nhà trường, giữa tháng 12/2022, Khoa Giáo dục Quốc phòng - An ninh có trình kế hoạch tổ chức buổi gặp mặt kỷ niệm ngày 22/12/2022 với các giảng viên thỉnh giảng của khoa (đang là cán bộ quân đội tại chức) kết hợp với chương trình hội thao quân sự của sinh viên theo kế hoạch đào tạo của khoa tại cơ sở Từ Sơn. Nội dung pano cổ động ban đầu được thiết kế nghiêm trang với các hình nền thể hiện tinh thần bất khuất của quân đội nhân dân Việt Nam. Sau khi Ban Giám hiệu trả lời nhà trường đã giao cho Hội Cựu chiến binh của trường chủ trì tổ chức buổi lễ kỷ niệm 22/12 tập trung tại cơ sở chính tại Vĩnh Tuy vào ngày 21/12/2022, các đơn vị không tự tổ chức riêng lẻ, Khoa Giáo dục Quốc phòng- An ninh (GDQP-AN) đã hủy bỏ kế hoạch tổ chức như dự kiến để tham gia cùng Hội Cựu chiến binh nhà trường. Tuy nhiên, do chương trình hội thao quân sự đã được chuẩn bị và sẽ thực hiện theo kế hoạch đào tạo nên để tăng thêm khí thế tại buổi hội thao quân sự, Phó Chủ nhiệm Khoa phụ trách Bộ môn quân sự đã tự quyết định phối hợp với cán bộ của Phòng Quản trị B cho in và treo pano trên thao trường mà không có báo cáo xin phép với Chủ nhiệm Khoa và nhà trường. Nhà trường đã triệu tập cuộc họp khẩn để xử lý vụ việc (Ảnh: T.L). Trong quá trình thuê in pano, đơn vị dịch vụ in quảng cáo có đề xuất sửa lại thiết kế pano với lý do phông chữ quá nhỏ và đã gửi lại Khoa để xin ý kiến thực hiện. Khi đó, Phó Chủ nhiệm Khoa và cán bộ của Phòng Quản trị B chỉ kiểm tra nội dung phần chữ mà không quan tâm kiểm tra cẩn thận lại phần phông nền của pano đã bị thay đổi nên đã đồng ý cho in và treo pano tại thao trường vào sáng ngày thứ Hai (19/12/2022). Khi phát hiện có sai sót, Khoa GDQP-AN đã tháo dỡ tấm pano khỏi thao trường. Nhà trường triệu tập cuộc họp khẩn, với sự tham gia của Ban Chủ nhiệm Khoa GDQP-AN, Phòng An ninh chính trị nội bộ, Công an TP Hà Nội (PA03) và Công an quận Hai Bà Trưng.  Trước đó, sáng ngày 20/12, mạng xã hội lan truyền hình ảnh pano chào mừng ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam 22/12, ngày hội Quốc phòng toàn dân và 50 năm ngày chiến thắng Điện Biên Phủ trên không tại cơ sở Từ Sơn của Trường Đại học  Kinh doanh  và Công nghệ Hà Nội, trên pano có thể hiện một phần hình ảnh lá cờ nước ngoài.