Sự bùng nổ của khoa học công nghệ, robot và máy móc sẽ thay thế con người trong nhiều lĩnh vực. Yêu cầu đối với nguồn nhân lực cũng sẽ cao hơn, một số công việc truyền thống sẽ được thay thế bởi các công việc liên quan đến khoa học, công nghệ, kỹ thuật (gọi tắt là công việc STEM). Theo dự báo của Bộ Lao động Mỹ, đến năm 2024 nhu cầu công việc STEM sẽ tăng lên 8,9 %. Theo đó, con người cần phải trang bị những kỹ năng mới như: kỹ năng giải quyết vấn đề phức tạp, tư duy phản biện, sáng tạo… và giáo dục STEM ra đời đã góp phần giải quyết các vấn đề đó. STEM là viết tắt của Science, Technology, Engineering, Mathematics. Đây là mô hình giáo dục bắt nguồn từ Mỹ và sau đó là các nước phát triển ở châu Âu. Sau khi áp dụng vào chương trình dạy học, STEM bước đầu đã thể hiện được tính hiệu quả vượt trội. Ở Việt Nam, những năm gần đây, cụm từ STEM cũng từng bước tạo được sự quan tâm. Các cơ quan giáo dục cũng đã ban hành nhiều thông tư hướng dẫn về việc đưa giáo dục STEM vào giảng dạy tại trường học. Tuy nhiên, ở nước ta hiện nay, giáo dục STEM chủ yếu được triển khai ở các trường quốc tế, trung tâm STEM, các phòng lab,... Với chi phí khá cao, phần lớn trẻ em khó tiếp cận mô hình giáo dục tiên tiến này. Đại diện Puto, ông Lê Huy Tuân (Co-Founder - CEO) chia sẻ: "Thấu hiểu những nỗi trăn trở của các bậc phụ huynh về việc tìm kiếm một ứng dụng học toàn diện cho con trẻ, cùng một khát khao đưa giáo dục STEM đến trẻ em hiệu quả hơn và có chi phí hợp lý, sau hơn 2 năm ấp ủ và nghiên cứu, đội ngũ Công ty Cổ phần Công nghệ Giáo dục Puto cho ra đời ứng dụng: STEM Education & English theo mô hình STEM chuẩn Mỹ". STEM Education & English là ứng dụng hàng đầu về giáo dục STEM và tiếng Anh cho trẻ từ 3 đến 8 tuổi. Với ứng dụng này, trẻ không chỉ được tắm trong kiến thức về toán, khoa học, công nghệ, kỹ thuật mà còn được tiếp cận một cách tự nhiên để rèn luyện kỹ năng ngoại ngữ. "Với phương châm 5T (bao gồm tự định hướng, tự do sáng tạo, tư duy logic, trải nghiệm thực tế và tính giải trí cao), Puto tự tin mang đến cho trẻ một không gian học tập lý tưởng và hấp dẫn, học mà như chơi, tưởng chơi mà hóa ra đang học", đại diện thương hiệu chia sẻ. STEM Education & English dạy trẻ bằng phương pháp trải nghiệm thực hành. Trẻ được tận hưởng việc học, thẩm thấu kiến thức một cách tự nhiên từ quá trình tương tác với sự vật, sự việc theo các chủ đề về nông trại, thành phố, nhà cửa, con người, động vật hoang dã, lập trình và robot. Những kiến thức đa ngành được trang bị này sẽ giúp trẻ vững vàng trở thành một công dân của thời đại 4.0. Sử dụng công nghệ mô phỏng thực tế giúp trẻ hiểu biết về thế giới, các kiến thức khoa học, quy trình sản xuất, chế tạo ra một sản phẩm hữu ích trong cuộc sống. Trẻ còn được học lập trình và chế tạo robot, học toán theo chuẩn Mỹ thông qua các trò chơi. Bên cạnh đó, trẻ còn được học tiếng Anh thông qua quá trình tương tác lặp đi lặp lại hàng ngày, kèm theo bổ trợ hơn 200 truyện khoa học và hơn 700 thẻ flashcard bằng tiếng Anh. Quá trình trải nghiệm thực hành STEM Education & English giúp trẻ tự định hướng được việc học, tư duy logic, khai phá tài năng cũng như phát triển tư duy sáng tạo. STEM Education & English xây dựng môi trường học tập có tính giải trí cao, trẻ sẽ hào hứng, vui vẻ trong quá trình học tập, học mà chơi, chơi mà học. Thông tin về STEM Education & English: Website: https://puto.edu.vn/ Email: hello@puto.edu.vn Điện thoại: 1900 989 925 Độc giả có thể tải và dùng thử ứng dụng tại: http://app.puto.edu.vn