Sau gần 100 phút ngồi tàu từ TP Hà Tiên ra xã đảo Tiên Hải, phóng viên phải lòng vòng qua vài con đường mới đến được Trường Tiểu học và THCS Tiên Hải (thuộc xã đảo Tiên Hải, TP Hà Tiên, tỉnh Kiên Giang) để gặp lại thầy Danh Văn. Thầy giáo là nhân vật trong bài viết  Mua BHYT 5 năm liên tục, thầy giáo được hỗ trợ 11 tỷ đồng chữa bệnh , đăng trên  Dân trí  2 năm trước. Thầy giáo Danh Văn được BHYT thanh toán 13 tỷ đồng. Bảo vệ cơ thể như "quả trứng" Tranh thủ lúc giờ ra chơi, thầy Danh Văn tâm sự, hiện sức khỏe của bản thân đã ổn định. Thầy đã có vợ, cả 2 đang sinh sống tại nhà tập thể của trường. Sau lần bị ngã gãy chân tại điểm lẻ Hòn Đước vào năm 2019, việc đi lại của nam giáo viên gặp khó khăn. Vì lý do đó, Ban giám hiệu nhà trường phân công thầy dạy khối tiểu học tại điểm chính - xã đảo Tiên Hải. Sau tai nạn, thầy giáo Danh Văn được BGH nhà trường cho giảng dạy tại điểm chính (Ảnh: Nguyễn Hành). Sau tai nạn lần đó, tháng 8/2021, nam giáo viên tiếp tục bị ngã, nhưng vết thương không sâu. Một lần nữa, thầy giáo phải vào Bệnh viện đa khoa tỉnh Kiên Giang điều trị. Nằm viện lần này, bác sĩ dặn thầy cần phải bảo vệ cơ thể như "quả trứng", tránh bị ngã. Thầy giáo Danh cho hay, bản thân mắc chứng bệnh máu khó đông nên khi phẫu thuật, không cầm máu được. Do phải dùng nhiều loại thuốc đặc trị nên chi phí chữa bệnh sẽ tiêu tốn nhiều tỷ đồng. Khi mới ra trường, thầy Danh Văn đã tình nguyện đến xã đảo Tiên Hải dạy học. Đến nay thầy có thời gian gắn bó hơn 10 năm tại ngôi trường nằm giữa biển Hà Tiên (Ảnh: Nguyễn Hành). Sau một thời gian đứng lớp, tháng 8/2022, chân thầy Văn từng bị gãy bất ngờ sưng và đau nhức trở lại. Thầy được gia đình đưa lên Bệnh viện Chợ Rẫy điều trị, tốn hơn 400 triệu đồng. Số tiền này đã được BHYT thanh toán. "Sang năm 2023, nếu em có khám chữa bệnh, số tiền vượt 6 tháng lương cơ sở, tương đương hơn 8 triệu đồng, em tiếp tục đến BHXH Kiên Giang làm hồ sơ không cùng chi trả. Khi có giấy này, tất cả chi phí điều trị trong năm 2023, em sẽ được BHYT thanh toán 100%. Cũng nhờ  chính sách  này, từ khi phát bệnh đến nay, BHYT đã thanh toán cho em khoảng 13 tỷ đồng", nam giáo viên tiểu học chia sẻ. Tình nguyện ra đảo dạy học Sau lần điều trị vừa qua, chân bị ngã teo tóp, khiến việc đi lại của thầy Danh Văn khó khăn hơn. Đặc biệt, khi trời mưa gió, ban đêm, thầy Danh Văn không dám di chuyển ra bên ngoài vì sợ ngã, ảnh hưởng đến sức khỏe và việc dạy học. Nói về lý do tình nguyện ra đảo xa dạy học, thầy nói: "Em còn trẻ và nhiệt huyết nên chọn đến những nơi xa xôi, hẻo lánh. Khi đến đây nhận công tác, chứng kiến sự thiếu thốn về vật chất, con chữ của các em nơi đây mới thấy việc chọn lựa của mình ra đảo là đúng. Mặc dù cuộc sống còn khó khăn, nhưng thấy các em nhỏ biết chữ, khôn lớn từng ngày, bản thân em rất vui". Dù dạy học ở đảo còn nhiều khó khăn, nhưng với thầy Danh Văn khi chứng kiến các học sinh của mình biết con chữ, khôn lớn là điều thầy vui nhất (Ảnh: Nguyễn Hành). Danh Văn trải lòng, ngoài chính sách bảo hiểm y tế tốt, vòng tay của đồng nghiệp, của các mạnh thường quân và các y bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy là động lực giúp thầy chống chọi lại với căn bệnh. Thầy giáo Đỗ Quang Biên - Hiệu trưởng trường Tiểu học và THCS Tiên Hải, nhận định thầy Danh Văn có chuyên môn nghiệp vụ tốt, luôn tâm huyết với nghề. Trong công tác thầy luôn cố gắng hoàn thành tốt nhiệm vụ, có tinh thần học hỏi, cầu tiến, sống hòa đồng với đồng nghiệp. Theo ông Biên nói khi Danh Văn đổ bệnh, nhà trường đã vận động các  nhà hảo tâm  hỗ trợ cho trường hợp này. Ngoài ra, trường còn làm thư ngỏ gửi đến công đoàn ngành chung tay giúp sức. "Đặc biệt, nhờ có chính sách bảo hiểm tốt nên thầy Danh có điều kiện chi trả số tiền khám chữa bệnh lên tới gần 13 tỷ đồng", vị hiệu trưởng nói. Ông Thái Văn Tính - Phó Giám đốc BHXH Kiên Giang, cho biết: "Từ chính sách không cùng chi trả của BHYT, từ tháng 11/2019 đến 4/2020, BHYT đã chi điều trị cho thầy giáo Danh Văn hơn 11,1 tỷ đồng. Riêng năm 2022 bệnh của thầy đã ổn nên chi phí điều trị thấp hơn các năm trước, nhưng vẫn còn cao bình quân trên 40 triệu/tháng". Theo ông Tính, 9 tháng đầu năm 2022 đã chi khám chữa bệnh cho Thầy Danh Văn với số tiền trên 370 triệu đồng, ước chi năm 2022, khoảng 500 triệu đồng.