Nghị lực của nữ sinh nghèo Sinh ra không biết mặt cha, em Trần Thị Đức Lập (SN 2003, tổ dân phố Khe Thờ, thị trấn Đồng Lộc, huyện Can Lộc, Hà Tĩnh) lớn lên trong tình yêu thương của người mẹ. Lập xúc động khi nói đến hoàn cảnh gia đình và niềm khao khát được trở thành một cô giáo. Chị Trần Thị Công (SN 1962, mẹ của Lập) sinh ra trong gia đình nghèo khó, cuộc sống từ bé đã gặp nhiều buồn đau. Lập không có cha, suốt gần 18 năm qua, hai mẹ con Lập cứ như hình với bóng, vui buồn có nhau. "Nó là tia hi vọng, là tất cả của tôi. Cứ thấy con lớn lên mỗi ngày là tôi hạnh phúc và dường như quên hết đi mệt nhọc", chị Công tâm sự. Đáp lại tình yêu thương, sự tần tảo của mẹ, Lập càng nỗ lực để học tập. Em luôn cố gắng để sau này thành một người có ích, xem đó là món quà báo hiếu mẹ. Và suốt 12 năm học vừa qua, em luôn là học sinh tiên tiến, học sinh giỏi. "Em muốn đi học để sau này có thể làm một công dân có ích, có một công việc ổn định để có thể đền đáp công ơn của mẹ", em Lập tâm sự. Cô học trò nhỏ bé nhưng ẩn sâu trong em là một khát vọng cháy bỏng. Từ năm lớp 6, Lập đã mơ ước trở thành một cô giáo giỏi. Và ước mơ ấy trong em cứ lớn lên từng ngày . Em Lập không ngừng nỗ lực để thực hiện ước mơ của mình. Thế nhưng khi đến lớp 12, em bất ngờ từ bỏ giấc mơ ấy. Vì em hiểu rằng với hoàn cảnh gia đình, với sức khỏe của mẹ rất khó để theo đuổi giấc mơ ấy.  Thấy mẹ vất vả sớm khuya Lập muốn sớm đi làm. Lập lo đi học đại học thì sức mẹ không kham nổi. Những lúc thế, 2 mẹ con chị Công lại ôm nhau nước mắt lại giàn giụa. "Khi con bé nói con chỉ thi tốt nghiệp, rồi đi kiếm việc làm để phụ gia đình tôi đau như đứt từng khúc ruột. Tôi biết nó rất buồn. Tôi cũng từng mơ ước thành giáo viên, nhưng do hoàn cảnh gia đình khó khăn nên đành dang dở. Giờ thấy con từ bỏ ước mơ cùng vì lý do ấy, tôi đau lòng lắm", chị Công tâm sự. Quyết tâm viết tiếp ước mơ của mẹ Sau khi được sự động viên của người mẹ, các thầy cô giáo và bạn bè, khát vọng trong em lại trỗi dậy. Lập đã làm nguyện vọng vào ngành Sư phạm tiểu học Đại học Vinh (Nghệ An) để thực hiện ước mơ của mình. "Mẹ em ước làm cô giáo nhưng không thể thực hiện được. Em không muốn ước mơ ấy bị lỡ thêm một lần nữa. Giờ em sẽ quyết tâm để biến giấc mơ ấy thành hiện thực", Lập nói. Trong Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021 vừa qua, em xuất sắc giành 26,5 điểm ở tổ hợp C00 (Văn 8,75; Địa 8,75 và Sử 9) và tổ hợp C02 đạt 27,5 điểm (Văn 8,75; Địa 8,75 và Giáo dục công dân 10). Em Lập bên người mẹ tần tảo của mình. "Em biết sẽ rất vất vả và khó cho mẹ, nhưng em sẽ cố gắng hết sức có thể. Em mong bản thân mình có đủ sức mạnh để vượt qua", em Lập chia sẻ. Theo cô Ngô Thị Hiền, giáo viên chủ nhiệm lớp 12A4, trường THPT Đồng Lộc, Lập là một học sinh ngoan, chăm chỉ và ham học. "Em ấy có hoàn cảnh rất khó khăn nhưng rất ham học và nghị lực. Khi biết Lập có ý định không thi đại học, thầy cô đã đến động viên, an ủi. Lúc đó, Lập lo lắng vì gia cảnh nghèo và thương người mẹ ốm yếu nên không dám nghĩ tới việc học đại học. Với sự động viên của mọi người, Lập đã quyết tâm ôn thi", cô Ngô Thị Hiền cho biết. Khi biết kết quả kỳ thi của em Lập, các thầy cô, bạn bè ai cũng mừng đến rơi nước mắt. Với số điểm ấy, Lập có cơ hội đậu vào trường đại học như đã đăng ký để thực hiện ước mơ của mình. Theo ông Nguyễn Bá Tặng, Chủ tịch UBND thị trấn Đồng Lộc (huyện Can Lộc), gia đình em Lập thuộc diện hộ cận nghèo. "Nhà chỉ có 2 mẹ con. Bản thân chị Công sức khỏe cũng yếu, còn cháu Lập thì rất ngoan và học giỏi, nhưng hoàn cảnh gia đình thì quá khó khăn", ông Nguyễn Bá Tặng cho biết. Chủ tịch UBND thị trấn Đồng Lộc cũng cho biết, khi biết được kết quả học tập của em Lập, địa phương cũng đang làm các thủ tục để xin hỗ trợ từ quỹ "Hỗ trợ học sinh đạt điểm cao, hoàn cảnh đặc biệt khó khăn vào đại học" của tỉnh Hà Tĩnh.