Các bậc cha mẹ nói chung đều mong muốn con mình đạt điểm cao khi đi học và có thành tích xuất sắc trong học tập. Tuy nhiên, một số học sinh tiếp thu nhanh và theo học các môn trên lớp khá dễ dàng trong khi có những học sinh khác cần hỗ trợ thêm về học tập. Nếu chương trình dạy trên lớp chưa thật sự phù hợp với con bạn hoặc bạn cảm thấy giáo viên đứng lớp không có đủ thời gian quan tâm đến từng học sinh thì việc thuê một gia sư kèm con ở nhà có thể là lựa chọn tốt cho con bạn. Vai trò của gia sư   Gia sư sẽ làm việc trực tiếp với con bạn. Các buổi dạy kèm thường kéo dài từ 1-2 giờ, 2-3 buổi/tuần. Tuy nhiên, tần suất dạy kèm có thể thay đổi tùy theo nhu cầu của con bạn. Vì gia sư chỉ phải dạy một mình con bạn trong một buổi học, thay vì dạy một lớp học lớn hoặc một nhóm học sinh nên họ có thể tập trung toàn bộ sự chú ý của mình vào việc giúp đỡ con bạn. Gia sư có thể xác định những lĩnh vực mà con bạn cần trợ giúp thêm và họ tập trung giảng dạy vào những lĩnh vực này. Họ cũng có thể điều chỉnh phong cách dạy kèm của mình sao cho con bạn học tốt nhất, thay vì phải phục vụ cho nhiều cách học của các học sinh khác nhau. Một số gia sư sẽ giúp con bạn hoàn thành bài tập về nhà, trong khi những người khác sẽ giao bài tập hoặc có phương pháp dạy riêng để giúp con bạn giải quyết các lĩnh vực học tập cần cải thiện. Một số gia sư có thể hỗ trợ nhiều môn học nhưng về cơ bản, khi họ tập trung dạy chỉ một môn học mà họ giỏi nhất thì hiệu quả sẽ cao hơn. Nhiều bố mẹ muốn thuê gia sư dạy con ở nhà (Ảnh minh họa: South China Morning Post). Dấu hiệu con bạn có thể cần tới gia sư Nếu con bạn đang gặp khó khăn trong một hoặc nhiều môn học ở trường, chúng chưa nắm vững những kiến thức cơ bản, không làm được bài thầy cô giao. Điều này có thể khiến con bạn "mất gốc", bị bỏ lại phía sau và ngày càng khó bắt kịp bạn bè. Joy Billops, hiệu phó trường Tiểu học Breckinridge-Franklin ở Louisville, Kentucky, Mỹ, thành viên của Hội đồng cố vấn  giáo dục  quốc gia Mỹ, cho biết: "Nếu con bạn đang gặp khó khăn trong việc theo kịp tốc độ học tập của lớp hoặc nếu bạn thấy rằng điểm số của con giảm sút trong một vài môn học thì nghĩa là con có thể cần một gia sư. Giáo viên của con bạn cũng có thể nhận thấy các dấu hiệu và nếu họ liên hệ với bạn, gợi ý gia đình hỗ trợ thêm cho con trong học tập thì bạn càng nên cân nhắc tìm một gia sư. Bạn hãy liên lạc với giáo viên của con bạn để hỏi xem con bạn đang đứng ở vị trí nào so với các bạn trong lớp và xác định xem con có gặp khó khăn cụ thể gì trong lớp học hay không. Một khi những rào cản đó đã được loại bỏ và con bạn vẫn không thể theo kịp bạn bè thì một gia sư có thể sẽ có ích cho con". Nên tìm kiếm một gia sư như thế nào? Khi tìm kiếm một gia sư, điều rất quan trọng là phải xem xét trình độ của người đó. Tốt nhất, hãy cố gắng tìm một gia sư là một giáo viên, họ sẽ có hình thức giảng dạy phù hợp và có thể đưa ra những cách dạy mới và hiệu quả hơn cho con bạn khi những cách thông thường không phát huy tác dụng. Tại Việt Nam, nhiều sinh viên giỏi đang được tuyển chọn bởi các trung tâm gia sư uy tín. Những sinh viên đã có vài năm kinh nghiệm đi dạy gia sư cũng sẽ hỗ trợ con của bạn khá tốt. Bạn có thể hỏi các gia sư về kinh nghiệm giảng dạy của họ. Tina Marshall-Bradley, một nhà giáo dục với hơn 30 năm kinh nghiệm và là điều phối viên học thuật cho chương trình MS in Education của Đại học Walden, Mỹ, gợi ý: "Hãy hỏi thăm ít nhất một học sinh mà gia sư đó đã từng dạy kèm. Bạn sẽ hiểu thêm về gia sư mà bạn sắp thuê cho con mình". Một gia sư đi dạy kèm thường xuyên và đem lại hiệu quả tốt cho nhiều học sinh có thể là một lựa chọn tốt hơn so với một giáo viên không có nhiều kinh nghiệm đi dạy gia sư. Đừng quên xem xét tính cách của gia sư. Vì con bạn sẽ dành nhiều thời gian để học cùng với gia sư của chúng, nên hãy tìm một gia sư hợp với tính cách của con bạn. Một số đứa trẻ sẽ học hiệu quả với gia sư hiền lành, chu đáo trong khi có những đứa trẻ phù hợp với những gia sư nghiêm túc, cứng rắn hơn. Gia sư có thể giúp học sinh tiến bộ về điểm số (Ảnh minh họa: Tutopiya). Làm thế nào để biết con học gia sư hiệu quả? Thuê gia sư là một chuyện, còn việc đảm bảo con bạn tiến bộ sau thời gian học gia sư lại là một chuyện khác. Vì thế, bố mẹ nên thường xuyên trò chuyện với gia sư về tiến độ học tập của con mình. Thầy Billops lưu ý: "Các bậc cha mẹ nên nói chuyện với gia sư của con mình 1-2 tuần một lần. Nếu gia sư và giáo viên của con có thể trao đổi với nhau sẽ hữu ích hơn cho việc học của con bạn". Cách chắc chắn nhất để biết con học gia sư có hiệu quả hay không là hỏi giáo viên của con bạn. Hãy nói cho giáo viên biết rằng bạn đã thuê một gia sư và nhờ cô giáo để ý việc học hành của con trên lớp. Tiến sĩ Marshall-Bradley lưu ý: "Hãy nhớ dành đủ thời gian, từ 2-3 buổi, để con bạn và gia sư thiết lập mối quan hệ. Bạn có thể không nhận thấy sự thay đổi ngay lập tức ở con bạn nhưng theo thời gian, bạn sẽ thấy tác dụng". Bạn cũng có thể nhận ra hiệu quả của học gia sư nếu bạn thấy sự tiến bộ của con trong  việc làm  bài tập về nhà và sự thay đổi điểm số trong các bài kiểm tra. Sự tự tin của con bạn tăng lên cũng có thể là một dấu hiệu chứng tỏ rằng gia sư của chúng đang tạo ra sự khác biệt. Không phải lúc nào cũng dễ dàng tìm được một gia sư. Nếu bạn không biết nên bắt đầu từ đâu, có thể hỏi thẳng giáo viên của con bạn hoặc tìm sinh viên giỏi từ các trung tâm gia sư uy tín. Khả năng chi trả là một vấn đề lớn khi bạn thuê một gia sư. Khi chuẩn bị thuê gia sư cho con, bạn phải xác định là gia đình sẽ tốn một khoản tiền không nhỏ trong một thời gian dài. Vì thế, nếu không quá dư giả, bạn có thể kết hợp với vài gia đình khác tạo thành một nhóm học sinh và mời gia sư dạy cho nhóm học sinh, như vậy sẽ giúp các gia đình giảm chi phí đáng kể. Về cơ bản, một trong những lợi ích quan trọng của việc học gia sư là học sinh có thể cảm thấy thoải mái khi học theo tốc độ của riêng mình mà không bị áp lực về kỳ vọng của giáo viên và sự cạnh tranh trong lớp học. Các khái niệm và bài tập phức tạp được gia sư giải thích cặn kẽ để học sinh dễ hiểu hơn. Lợi ích của việc học gia sư là tạo ra một môi trường học tập an toàn và thoải mái cho học sinh bởi điều cần thiết cho quá trình học tập là học sinh cảm thấy không lo sợ khi mắc lỗi. Đối với một số học sinh, sự an toàn này sẽ đạt được tốt nhất trong buổi học kèm riêng. Bên cạnh đó, lợi ích của việc "một thầy, một trò" là loại bỏ tất cả các yếu tố gây mất tập trung trong học tập. Nhiều học sinh học tốt hơn khi môi trường được đơn giản hóa và chỉ có một người khác ở bên cạnh.