Vụ việc xảy ra vào thứ hai tại trường trung học Discovery ở Lawrenceville, Georgia, Mỹ. Một học sinh đã tấn công thầy giáo của mình sau khi thầy giáo có cuộc họp  phụ huynh  và nói với phụ huynh của học sinh này rằng cậu ta học kém. Trước đó, ban giám hiệu của nhà trường đã thực hiện một số thay đổi vào đầu năm để nới lỏng tiêu chuẩn và giảm bớt kỷ luật đối với học sinh nhưng dường như nó đã có tác dụng ngược lại vì ban giám hiệu nhà trường báo cáo rằng, số vụ đánh nhau tại trường học đã tăng 31% trong năm nay. Đoạn video ghi lại cảnh học sinh hành hung thầy giáo hiện đã lan truyền nhanh chóng trên  mạng xã hội  Twitter. Giáo viên này sau đó đã bị thương ở miệng và phần đầu.   Học sinh tấn công giáo viên ở Georgia, Mỹ (Ảnh: Twitter). Vợ của thầy giáo giấu tên này đã chia sẻ với một kênh truyền hình của Georgia, Mỹ, rằng: "Tôi không nghĩ mọi người có thể bị đánh đập khi đi làm. Tôi chỉ muốn học sinh và giáo viên được bình an. Chồng tôi làm giáo viên và anh ấy yêu công việc của mình. Tôi chỉ muốn an ninh được đảm bảo tốt hơn". Vụ việc học sinh tấn công thầy giáo hiện đang được điều tra và vẫn chưa rõ liệu học sinh này có bị kỷ luật hay thậm chí bị buộc tội hình sự hay không. Calvin Watts, người quản lý trường học, đã đề cập đến sự gia tăng vấn nạn bạo lực học đường và nói: "Chúng tôi biết giải pháp rất phức tạp và không có câu trả lời dễ dàng. Đại dịch  Covid-19  toàn cầu đã làm trầm trọng thêm các yếu tố rủi ro dẫn đến bạo lực nói chung". Hồi tháng 9/2022, tại Texas, Mỹ, cũng đã xảy ra một vụ việc gây xôn xao dư luận, đó là một nữ giáo viên trung học cơ sở bị một học sinh lớp 8 tấn công. Video về vụ việc bắt đầu lan truyền trên mạng xã hội ngay sau khi học sinh này bị cảnh sát khu học chánh bắt giữ. Đoạn video cho thấy nữ giáo viên trò chuyện căng thẳng với một học sinh về điện thoại di động. Mọi thứ trở nên tồi tệ khi cậu học sinh cố gắng lấy lại chiếc điện thoại di động bị tịch thu từ giáo viên. Đoạn video cho thấy học sinh chạm vào giáo viên trong khi cố lấy điện thoại của mình trên bàn cô giáo. Cô giáo đẩy cậu bé ra, sau đó cậu học sinh bắt đầu đấm cô giáo của mình. Nam sinh này sau đó đã bị cảnh sát khu học chánh bắt giữ và bị buộc tội hành hung nghiêm trọng công chức, trọng tội cấp độ một. Đại diện sở cảnh sát khu học chánh cho biết: "Gần đây, chúng tôi đã giải quyết nhiều vụ đánh nhau và bạo lực. Chúng tôi muốn cộng đồng hiểu rằng hành vi đó là không thể chấp nhận và chúng tôi sẽ làm tất cả những gì có thể để ngăn chặn điều đó. Học sinh đã bị bắt và sẽ phải đối mặt với hình thức kỷ luật thông qua bộ quy tắc ứng xử của học sinh. Chúng tôi đã chứng kiến bạo lực ở trẻ em ngày càng gia tăng trên toàn quốc. Chúng tôi biết trẻ nhỏ đang bị tổn thương và cần được giải quyết những vấn đề về sức khỏe tâm thần. Đồng thời chúng tôi cũng buộc học sinh phải chịu trách nhiệm về hành động của mình".