Những ngày qua,  mạng xã hội  Facebook lan truyền hình ảnh cô giáo cùng học sinh đặt những bông cúc trắng và tờ đề bài kiểm tra trên bàn để tưởng nhớ một thành viên của lớp vừa qua đời. Một hình ảnh khác chụp lại màn hình nhóm Zalo của lớp học này cho thấy khi một học sinh làm ban cán sự lớp báo sĩ số "Lớp 11C, tổng số 31, mãi vắng một". Cô giáo chủ nhiệm đã nhắn lại rằng: "Không vắng nhé. Bạn mãi mãi tuổi 16. Tất cả chúng ta không được quên ký ức về bạn. Mỗi một thành viên hãy nhớ từ giờ các bạn có thêm một người bố, một người mẹ. Các con hãy thay bạn báo hiếu, chăm ghé qua nhà, sau này ra trường chăm liên lạc hỏi thăm, làm ra thật nhiều tiền để khi cần có thể giúp được em của bạn ấy". Hình ảnh những bông cúc trắng và bài kiểm tra đặt trên bàn tưởng nhớ cậu học trò (Ảnh: H.T.). Câu chuyện này khiến nhiều người cảm động bởi sự mất mát quá lớn và tình cảm giữa thầy cô, bạn bè dành cho nhau. "Lời của cô chủ nhiệm nhắn nhủ đầy yêu thương, mình đọc mà nước mắt rưng rưng", tài khoản T.D. bày tỏ. Tài khoản có tên N.T. xúc động: "Việc làm của cô giáo cảm động, nghĩa tình quá". Nhiều tài khoản Facebook khác cũng để lại những lời nhắn xin chia buồn với sự mất mát quá lớn của người thân cậu học trò xấu số. Trao đổi với phóng viên Dân trí, cô Lộc (giáo viên lớp 11C, Trường THPT Thành Sen, xã Thạch Trung, thành phố Hà Tĩnh) xác nhận  việc làm  nêu trên là ở lớp do cô chủ nhiệm. Nam học sinh tử nạn tên V. Theo nữ giáo viên, vào đêm 24/12, em V. không may gặp tai nạn  giao thông  và qua đời. "Khi nhận tin, tôi và ban giám hiệu, các em học sinh đã đến thăm hỏi, hỗ trợ gia đình và tiễn biệt em", cô Lộc chia sẻ. Sau đó, cô Lộc chia sẻ với học sinh trong lớp mỗi ngày đến lớp đặt bông hoa cúc trắng tại vị trí bạn V. ngồi để tưởng nhớ 49 ngày. Mỗi môn học khi đến giờ kiểm tra, học sinh trong lớp đều xin thêm một tờ đề bài đặt tại đó. "Vừa qua, một cô giáo bộ môn tiếng Anh thấy hình ảnh xúc động nên chụp lại và chia sẻ", cô Lộc nói. Cũng theo nữ giáo viên, em V. có học lực khá trong lớp, tính cách hiền lành, ít nói và được bạn bè, thầy cô quý mến. Gia đình nam sinh có hoàn cảnh khó khăn. Ngoài giờ học, em đều phụ giúp công việc cho bố mẹ. Thầy Đoàn Minh Điền, Hiệu trưởng Trường THPT Thành Sen cho biết, nhà trường đã đến thăm hỏi, động viên gia đình nam sinh V. sau vụ việc. Hiện, phía nhà trường cũng đang phối hợp với các đơn vị để hỗ trợ người thân nam sinh nhận quyền lợi về bảo hiểm.