Ngày 20/12, cảnh sát Ấn Độ đã bắt giữ Muthappa Hadagali, 32 tuổi. Muthappa, giáo viên trường tiểu học Adarsh, Karnataka, Ấn Độ, đánh chết một học sinh lớp 4 của ngôi trường này. Cơ quan chức năng cho biết sau khi sự việc xảy ra, các em học sinh đã rơi vào tình trạng bị sốc và ngại tham gia các buổi học. Vụ việc xảy ra tại trường học vào thứ hai, ngày 19/12. Cảnh sát cho biết, nam sinh 10 tuổi Bharath Barker đã bị Muthappa, một giáo viên thỉnh giảng của trường, dùng xẻng đánh và sau đó đẩy ra khỏi ban công. Muthappa Hadagali còn đánh mẹ của Bharath, Geeta Barker, cũng là giáo viên trong trường, khi người mẹ cố gắng ngăn cản Muthappa Hadagali đánh con của mình. Cô Geeta hiện đang được điều trị tại bệnh viện. Xe cấp cứu tới trường tiểu học Adarsh, Karnataka, Ấn Độ để đưa hai mẹ con nữ giáo viên tới bệnh viện (Ảnh: NDTV). Sau khi sự việc xảy ra, người đứng đầu ngành  giáo dục  của tiểu bang Karnataka, ông BC Nagesh đã đến bệnh viện thăm hỏi gia đình nạn nhân. Ông BC Nagesh nói: "Sự việc xảy ra ở trường là điều rất đáng tiếc. Vụ việc sẽ được xử lý nghiêm minh". Kể lại sự việc, hiệu trưởng của trường Adarsh, ông BS Yavagal cho biết: "Chúng tôi không bao giờ nghĩ sẽ chứng kiến một sự cố như vậy. Tôi nghe thấy tiếng ồn ào và đến đó. Muthappa tấn công Geetha không thương tiếc. Khi tôi cố gắng can thiệp, anh ta cũng tấn công tôi. Tôi đã thoát chết trong gang tấc". Muthappa và Geeta được ban giám hiệu nhà trường bổ nhiệm làm giáo viên thỉnh giảng vào tháng 7 năm ngoái cùng với 4 giáo viên khác. ShivprakashDevaraju, một sĩ quan cảnh sát cấp cao của quận Gadak, nói với các phóng viên rằng: "Nhìn sơ qua thì có vẻ như giữa họ có một số vấn đề về tình cảm". Một nguồn tin cho biết, thầy giáo Muthappa Hadagali nói rằng anh ta khó chịu vì cô giáo Geeta thân thiết với giáo viên khác trong một chuyến tham quan. Nguồn tin cho hay: "Muthappa Hadagali có tính chiếm hữu đối với Geeta và cả hai từng có quan hệ tình cảm. Dần dần, Geeta xa cách Muthappa và trở nên thân thiết với một người khác, điều này khiến Muthappa vô cùng tức giận. Vì vậy, anh ta đã tấn công con trai của Geeta là Bharat". Một sự cố tương tự đã xảy ra tại một trường học ở Delhi, Ấn Độ, vào tuần trước. Trong cơn tức giận, một cô giáo đã dùng kéo tấn công một học sinh lớp 5. Cảnh sát cho biết giáo viên này dường như đã nhốt mình trong lớp học với các học sinh và ném chai nước một cách "dữ dội". Sau đó, giáo viên này tóm lấy một học sinh nữ rồi bạo hành. Các bác sĩ cho biết, học sinh nhỏ tuổi được đưa đến bệnh viện và hiện đã ổn định. Cô bé bị gãy xương gò má, bầm tím ở đầu và chân, không thể ăn uống được.