Sáng 1/11, Phòng  Giáo dục  và Đào tạo TP Pleiku (Gia Lai) xác nhận thông tin trên và cho biết vụ việc xảy ra vào 17h30 hôm qua 31/10. Vào thời điểm trên, nữ sinh Đ.T.M.L. (lớp 8, Trường THCS Nguyễn Văn Cừ, trú xã Biển Hồ, TP Pleiku, Gia Lai) đã rơi từ tầng 3 xuống đất ngay trong sân trường. Hiện trường nơi vụ việc xảy ra (Ảnh: L.T). Các giáo viên đã nhanh chóng đưa em học sinh gặp nạn đi cấp cứu nhưng em đã tử vong vào khoảng 18h30 chiều cùng ngày (31/10) Hiện đại diện Phòng GĐ&ĐT TP Pleiku đang phối hợp cơ quan chức năng điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ việc.