Ngày 24/6, tại TPHCM, Tổng cục GDNN (Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội) đã phát động cuộc thi "Ý tưởng khởi nghiệp học sinh, sinh viên  giáo dục  nghề nghiệp" năm 2022 (Startup Kite 2022) trước sự chứng kiến của các doanh nghiệp, cơ sở GDNN trên địa bàn TPHCM. Startup Kite 2022 đã chính thức bắt đầu (Ảnh: Tùng Nguyên). Cuộc thi Startup Kite là một phần trong kế hoạch thực hiện Đề án "Hỗ trợ học sinh, sinh viên khởi nghiệp đến năm 2025" do Thủ tướng Chính phủ phê duyệt từ năm 2017. Phát biểu tại lễ phát động, ông Đỗ Năng Khánh - Phó Tổng cục trưởng Tổng cục GDNN - cho biết: "Với việc phát động cuộc thi này, các bạn học sinh, sinh viên GDNN tiếp tục có được một sân chơi chung về sáng tạo khởi nghiệp. Qua đó, làm thay đổi nhận thức của xã hội về học nghề, khởi nghiệp, thúc đẩy các bạn trẻ tin tưởng lựa chọn GDNN". Ông Đỗ Năng Khánh - Phó Tổng cục trưởng Tổng cục GDNN - phát động cuộc thi (Ảnh: Tùng Nguyên). Startup Kite đã được Tổng cục GDNN tổ chức từ năm 2020. Qua 2 năm tổ chức đã có hơn 2.800 ý tưởng, dự án dự thi. Thông qua Startup Kite, nhiều mô hình dự án được hỗ trợ thực hiện như: Sản phẩm máy đo thân nhiệt và rửa tay sát khuẩn tự động của sinh viên Trường Cao đẳng Lý Tự Trọng TPHCM được hỗ trợ xuất khẩu đi Mỹ; Dự án thành lập hợp tác xã dệt thổ cẩm Lâm Bình của Trường Cao đẳng nghề Kinh tế kỹ thuật Tuyên Quang… Ông Đỗ Năng Khánh nhận định: "Đây chính là động lực quan trọng để thúc đẩy các cơ sở GDNN cần phải liên tục đổi mới nâng cao chất lượng, có giải pháp tạo môi trường thuận lợi để khơi dậy tinh thần khởi nghiệp, sáng tạo trong học sinh, sinh viên". Cuộc thi Startup Kite 2022 nhận được quan tâm của đông đảo các trường nghề và doanh nghiệp (Ảnh: Tùng Nguyên). Đại diện đơn vị đăng cai tổ chức cuộc thi, ông Phạm Hữu Lộc - Hiệu trưởng trường Cao đẳng Lý Tự Trọng TPHCM - cho rằng: "Khởi nghiệp đổi mới sáng tạo tại Việt Nam đang là chủ đề được cả nước quan tâm, và cuộc thi Ý tưởng khởi nghiệp được tổ chức tại các cơ sở GDNN nhằm thúc đẩy sự sáng tạo của học sinh, sinh viên trong bối cảnh cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư". Ông đánh giá: "Startup Kite là hoạt động hằng năm, nhằm thúc đẩy tinh thần khởi nghiệp, là sân chơi bổ ích, kích thích khả năng sáng tạo, tư duy năng động, truyền nguồn cảm hứng  kinh doanh  và trang bị kiến thức, kỹ năng khởi nghiệp cho học sinh, sinh viên". Cũng tại buổi lễ, Tổng cục GDNN đã giới thiệu Ban giám khảo Startup Kite 2022 là lãnh đạo các  doanh nghiệp  lớn, chuyên gia các ngành nghề. Đồng thời, Tổng cục GDNN cũng ký kết biên bản ghi nhớ hỗ trợ cuộc thi với nhiều doanh nghiệp trên địa bàn TPHCM. Ban giám khảo Startup Kite 2022 là lãnh đạo các doanh nghiệp lớn, chuyên gia các ngành nghề (Ảnh: Tùng Nguyên). Phó Tổng cục trưởng Đỗ Năng Khánh kêu gọi các doanh nghiệp, các nhà đầu tư tiếp tục quan tâm, gắn kết với GDNN, thúc đẩy hệ sinh thái khởi nghiệp trong học sinh, sinh viên GDNN; qua đó, giúp GDNN thực hiện thành công mục tiêu nâng cao chất lượng nguồn nhân lực để chúng ta có một nguồn nhân lực chất lượng cao, đáp ứng yêu cầu đổi mới của đất nước. Đồng thời, ông Đỗ Năng Khánh cũng đề nghị các cơ sở GDNN coi công tác hỗ trợ khởi nghiệp cho học sinh, sinh viên là một nhiệm vụ trọng tâm của cả nhà trường, của hệ thống GDNN. Ông nói: "Phải đẩy mạnh truyền thông về đổi mới sáng tạo, khuyến khích tư duy đổi mới sáng tạo, phá vỡ những định kiến, rào cản, lối mòn trong tư duy. Phải thúc đẩy mạnh mẽ hệ sinh thái khởi nghiệp trong hệ thống GDNN, nhất là các trường cao đẳng".