Ngày 29/10, Đại học Mở TPHCM cùng các doanh nghiệp Nhật Bản tổ chức "Hội chợ  việc làm  Nhật Bản 2022".  Thông tin về nguồn nhân lực tiếng Nhật, ông Nguyễn Ngọc Anh, Trưởng phòng công tác sinh viên và truyền thông, trường ĐH Mở TPHCM cho biết, ngành Ngôn ngữ Nhật Bản có từ năm 2007. Đến nay có trên 1.000 sinh viên đã ra trường. Tỷ lệ  sinh viên tốt nghiệp có việc làm  của ngành này sau một năm ra trường là 100%, tại những  môi trường  làm việc tốt. Ứng viên tìm hiểu thông tin tại "Hội chợ việc làm Nhật Bản 2022" (Ảnh: N.M). Theo lãnh đạo trường ĐH Mở, hội chợ việc làm được nhà trường tổ chức gần 15 năm qua, tạo cầu nối giữa nhà trường - sinh viên - nhà tuyển dụng mang đến thông tin hai chiều hỗ trợ doanh nghiệp, người học cũng như hỗ trợ nhà trường trong cải tiến quá trình đào tạo sát với thực tế và đòi hỏi khắt khe của thị trường  lao động  trong và ngoài nước. Hội chợ giới thiệu hơn 500 vị trí tuyển dụng từ 16 doanh nghiệp Nhật. Nhiều vị trí việc làm với mức lương từ 800 - 1.500 USD được nhà tuyển dụng giới thiệu đến ứng viên.  Ngoài cơ hội việc làm, chương trình còn giới thiệu về văn hóa, ẩm thực, môi trường làm việc cũng như đất nước, con người Nhật Bản.  Trên thị trường lao động,  mức lương  nhân sự tiếng Nhật luôn nằm trong top đầu. Mức lương của phiên dịch viên tiếng Nhật có thể lên đến 30 - 40 triệu đồng/tháng. Nhiều vị trí khác tại doanh nghiệp Nhật có mức lương cao hơn con số này.