Trước thực trạng đó, Trung tâm Đổi mới Sáng tạo và Hỗ trợ Khởi nghiệp Học viện Tài chính (ASIC) tìm kiếm và trao đổi cùng các nền tảng cung ứng giải pháp khóa học E - learning ngắn hạn với các khóa học tinh gọn về kỹ năng tin học văn phòng và kỹ năng chuyên môn. Ngày 4/4 tại Học viện Tài chính, ASIC chính thức ký kết thỏa thuận hợp tác cùng Gitiho nhằm mang tới cơ hội học tập, trải nghiệm và tìm hiểu các kỹ năng, kiến thức thực tiễn dành cho người đi làm tới các bạn sinh viên Học viện Tài chính. Chia sẻ về mục đích đào tạo chung của Nhà trường, T.S Lưu Hữu Đức - Giám đốc Trung tâm Đổi mới Sáng tạo và Hỗ trợ Khởi nghiệp Học viện Tài chính chia sẻ:  "Với hệ thống giáo dục 60 năm của Nhà trường, các bạn sinh viên Học viện Tài chính được trang bị kiến thức nền tảng rất tốt. Tuy nhiên, ASIC Học viện Tài chính nhận thấy ngoài kiến thức, việc cập nhật thêm các kỹ năng mềm, các kỹ năng chuyên môn khác là cách hỗ trợ tích cực cho quá trình các bạn sinh viên lập thân, lập nghiệp." Trong buổi lễ ký kết thỏa thuận, ông Lưu Hữu Đức đồng thời khẳng định: Gitiho là một công ty về công nghệ giáo dục tuy mới thành lập nhưng sau thời gian trải nghiệm, ASIC hoàn toàn tin tưởng đồng hành cùng Gitiho mang tới những khóa học tinh gọn về chuyên môn, về kỹ năng cho sinh viên Nhà trường. Các chương trình đào tạo kỹ năng mềm, kỹ năng về chuyên môn sâu Gitiho đang triển khai, đạt được tính chất lượng và phù hợp với sinh viên Nhà trường.  Thông qua nền tảng đào tạo trực tuyến của Gitiho, sinh viên Học viện Tài chính có cơ hội học tập và tìm hiểu 2000+ khóa học ngắn hạn tinh gọn về kiến thức và kỹ năng cho người đi làm. Với cấu trúc bài giảng được thiết kế bài bản, người học dễ dàng áp dụng kiến thức vào công việc thực tế ngay sau khi học.  ASIC và Gitiho quyết định ký kết hợp tác định hướng tới 31/12/2023. Trong đó, ASIC Học viện Tài chính sẽ dựa trên các chương trình đào tạo, Bộ tài liệu chuyên môn của nhà trường kết hợp cùng những nội dung đã có của GITIHO tạo nên tài nguyên, đưa vào chương trình đào tạo cho sinh viên Học viện Tài chính. Đồng thời, hai bên kết hợp tổ chức các khóa đào tạo ngắn, trung hoặc dài hạn nhằm nâng cao kiến thức chuyên môn, kỹ năng mềm,… cho sinh viên của Học viện Tài chính.  Khẳng định mục tiêu và định hướng của sự kiện ký kiện hợp tác, ông Nguyễn Xuân Bách - Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Công nghệ Giáo dục Gitiho Việt Nam cho rằng: "Sự kiện ký kết giữa Gitiho và ASIC là tiền đề cho việc ứng dụng E Learning vào trong giáo dục bậc cao, đồng thời mở ra cơ hội hợp tác sâu rộng giữa Gitiho và Học viện Tài chính nói riêng và các đơn vị giáo dục trong thời gian tới nói chung".