Dương Hà Anh (sinh năm 2002) vừa hoàn thành chương trình học United World College (UWC) hệ IB tại Trung Quốc sau 2 năm. Nữ sinh Hà Nội đang chuẩn bị hành trang bay sang Mỹ du học tại Đại học Brown vào tháng 8 năm nay. Với hi vọng thực hiện ước mơ du học được "lập trình" từ nhỏ, trong đợt tuyển sinh 2020 - 2021, Hà Anh đã nộp hồ sơ học bổng vào 10 trường đại học . Ngoài Đại học Brown, Hà Anh còn chinh phục 3 trường khác thuộc nhóm khai phóng là Wellesley (top 4), Macalester (top 25), Colorado (top 27), mức học bổng lần lượt là 7 tỷ đồng, 7,2 tỷ đồng và 6,8 tỷ đồng.  Đại học Brown nằm trong hệ thống trường Ivy League (8 trường Đại học hàng đầu nước Mỹ), tỉ lệ "chọi" năm nay khoảng 4% - 5%. Học bổng của Hà Anh trị giá 324.000 USD trong 4 năm (khoảng 7,5 tỷ đồng). Học bổng bao gồm học phí, sách vở, tài liệu học tập, vé máy bay khứ hồi. Nữ sinh Hà Nội lên kế hoạch du học từ khi học lớp 8. "Ước mơ du học được em lên kế hoạch khi mới học lớp 8. Khi đó em rất hâm mộ các anh chị học trường Amsterdam, rất nhiều anh chị được đi du học. Vì vậy, em bắt đầu học chuyên tiếng Anh, sau đó luyện thi vào trường Amsterdam để cơ hội du học rộng mở hơn", Hà Anh cho biết. Hà Anh thi đỗ vào chuyên tiếng Anh của cả 3 trường THPT chuyên Sư phạm, Ngoại Ngữ và Hà Nội - Amsterdam. Hà Anh đã học SAT ngay khi đỗ vào trường Amsterdam. Lần đầu thi SAT năm lớp 10, nữ sinh đạt 1520/1600 điểm. Lần thứ 2, em nâng điểm số lên 1550. Để hồ sơ đa dạng hơn, Hà Anh đã đăng ký thi thêm Toán và Văn, kết quả đạt được 800/800 điểm Toán và 700/800 điểm Văn. Học xong lớp 11, Hà Anh giành học bổng Thanh niên quốc tế United World College (UWC) hệ IB tại Trung Quốc trong 2 năm. Đây là chương trình học khó nhất trong hệ thống UWC. Học một thời gian tại Trung Quốc, Hà Anh về Việt Nam nghỉ Tết Nguyên đán 2020 thì dịch  Covid-19  bùng phát. Nữ sinh đành học trực tuyến tại nhà cho đến hết chương trình. Dù vậy, thời gian học IB giúp Hà Anh biết cách thể hiện khả năng của mình, tìm ra lĩnh vực yêu thích mới. Hà Anh (ngoài cùng bên phải) cùng bạn bè Việt Nam tại Trung Quốc. Hồ sơ học bổng Đại học Brown gồm một bài luận chính và 2, 3 bài luận phụ. Trả lời một số thông tin trên ứng dụng của trường, sơ yếu lý lịch, điểm tốt nghiệp trung học phổ thông. Hà Anh cho biết, bài luận rất quan trọng trong bộ hồ sơ, để hội đồng tuyển sinh biết mình có phù hợp với trường hay không. Nữ sinh làm bài luận từ mùa hè năm lớp 11, hoàn thành trong 3 tháng, mỗi bài luận phải mất 6, 7 bản nháp mới hoàn chỉnh. "Để bài luận chính thu hút hội đồng tuyển sinh, em đã chọn đề tài xung quanh vấn đề phân biệt giới tính. Vì ở Việt Nam vẫn còn tồn tại tư tưởng trọng nam khinh nữ. Em và nhiều bạn nữ khác cũng là nạn nhân của vấn đề này. Em xây dựng bài luận như một câu chuyện, kể về những trải nghiệm sống thực tế tại Việt Nam và Trung Quốc", Hà Anh chia sẻ. Hà Anh bật mí, khi viết bài luận nên trung thực và nghĩ kĩ về đề tài mình chọn. Các bài luận không nên lặp nhau, mà phải thể hiện được nhiều khía cạnh khác nhau, để hội đồng tuyển sinh thấy sự đa dạng của mình. Vì vậy trong bộ hồ sơ, Hà Anh còn thể hiện cho hội đồng tuyển sinh thấy sự kết hợp giữa đam mê hội họa và kinh tế của em. "Bố em làm Kiến trúc sư, từ nhỏ em đã được bố dạy những nét vẽ đầu tiên. Em vẽ nhiều rồi dần yêu thích. Em cũng chọn hội họa là một trong những môn học tại Trung Quốc. Tại đây, em còn tìm thấy cảm hứng với lĩnh vực kinh tế. Em kể với hội đồng tuyển sinh rằng, em là một người thích dạy các em nhỏ học bài, em có ước mơ mở một trung tâm dạy vẽ và làm một số đồ về hội họa. Học kinh tế sẽ giúp em hiểu về kinh doanh, thị trường để vận hành trung tâm dạy vẽ", Hà Anh nói. Hà Anh cho biết, em tham gia các câu lạc bộ nghệ thuật trong vai trò nhạc công. Em từng là Chủ nhiệm Câu lạc bộ nhạc Cổ điển trường Amsterdam. Hà Anh thiết kế bộ nhận diện và các ấn phẩm truyền thông cho một số dự án như CLEEN (môi trường), SEFY (giáo dục giới tính), Model UN (mô phỏng Liên Hợp Quốc)… Ngoài ra, em còn làm triển lãm nghệ thuật trực tuyến về chống phân biệt chủng tộc, một chủ đề nổi cộm trong năm vừa qua. Trong thời gian học tại Trung Quốc, em tham gia các hoạt động về hội họa, dạy vẽ cho trẻ em ở các trường tiểu học. "Hoạt động ngoại khóa của em khá đồng nhất, vì em làm thiên về nghệ thuật. Em đã đưa những hoạt động đó vào hồ sơ du học và gây ấn tượng với hội đồng tuyển sinh, vì nó thể hiện rõ những gì em đam mê", Hà Anh cho biết. Em làm hoạt động ngoại khóa một cách thoải mái. Không quan tâm là làm hoạt động gì để có hồ sơ đẹp. Mà em quan tâm rằng, làm vậy mình có vui và học được gì không. Trong thời gian tới, Hà Anh sẽ học thêm tiếng Trung để lấy chứng chỉ, tự học thêm về lập trình. "Em dự định theo học ngành Hội họa kết hợp với Kinh tế để có thể mở một triển lãm tranh của riêng mình, mở trung tâm dạy vẽ. Em cũng quan tâm đến Khoa học máy tính, vì đây là một ngành có thể giúp em phát triển trong tương lai", Hà Anh tâm sự.