Chiều 7/12, trong khuôn khổ Hội nghị giao ban công tác tháng 11, Bộ  Giáo dục  và Đào tạo (GD&ĐT) công bố Quyết định về việc tiếp nhận và bổ nhiệm Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng đối với PGS.TS Huỳnh Văn Chương. Theo đó, PGS.TS Huỳnh Văn Chương, Tỉnh ủy viên tỉnh Thừa Thiên Huế, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng Đại học Huế về công tác tại Cục Quản lý chất lượng và bổ nhiệm giữ chức Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng, kể từ ngày 01/12/2022; thời hạn giữ chức vụ là 5 năm.  Bộ trưởng Nguyễn Kim Sơn trao Quyết định cho tân Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng Huỳnh Văn Chương (Ảnh: T.L). Bộ trưởng Nguyễn Kim Sơn chia sẻ, Cục Quản lý chất lượng là đơn vị có quy mô lớn với nhiều chức năng nhiệm vụ, thách thức công việc và tác động xã hội lớn. Hàng năm Cục đảm nhiệm là bộ phận thường trực chỉ đạo Kỳ thi tốt nghiệp THPT, kỳ thi học sinh giỏi và nhiều nhiệm vụ khác. Trong bối cảnh đổi mới giáo dục, quản lý chất lượng, quản lý đầu ra ngày càng quan trọng, do đó Cục Quản lý chất lượng có vai trò đặc biệt. Bộ trưởng Nguyễn Kim Sơn kỳ vọng, tân Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng sẽ tiếp tục cố gắng, để hoàn thành thật tốt công việc, cả những việc trước mắt như Kỳ thi tốt nghiệp THPT và những việc lâu dài. Phát biểu nhận nhiệm vụ, PGS.TS Huỳnh Văn Chương cam kết sẽ tạo sự đoàn kết, thống nhất, chia sẻ trong đơn vị, cùng đơn vị hoàn thành các nhiệm vụ được giao, đóng góp vào quá trình đổi mới, phát triển giáo dục và đào tạo.