Trung Quốc: 2500 học sinh tập thể dục như chơi trò rắn săn mồi (nguồn: CNS) Trong đoạn video, học sinh trường trung học cơ sở Số 1 Haimen, tỉnh Giang Tô chạy nối đuôi nhau trên sân chơi tạo thành đội hình, trông giống như hình ảnh rắn săn mồi trong game Snake nổi tiếng. Đoạn video đã gây bão trên mạng xã hội Trung Quốc Weibo, thu hút hơn 30 triệu lượt xem. Một người dùng mạng bày tỏ rất muốn được tham gia các hoạt động tập thể dục tại trường trung học nếu thiết kế hoạt động vui như vậy. Chen Jianming, giáo viên giáo dục thể chất của nhà trường, người biên đạo bài tập, cho biết bài tập bắt đầu vào 9h mỗi ngày và kéo dài khoảng nửa giờ. Mô hình của bài tập được thiết kế nhằm cho phép hơn 2.000 học sinh của nhà trường tập thể dục cùng lúc trên sân chơi có kích thước nhỏ cũng như giúp hoạt động tập thể dục giữa giờ hàng ngày trở nên vui nhộn hơn. "Chúng tôi hy vọng thêm nhiều yếu tố thú vị vào bài tập thể dục để thu hút học sinh. Với bài tập mới, học sinh vừa được rèn luyện cơ thể vừa xây dựng tinh thần làm việc nhóm", ông Chen nói. "Bài tập rất vui. Các bài tập giúp cháu giảm căng thẳng sau giờ học và kết nối các học sinh với nhau", Shen Yifan, học sinh cuối cấp tại trường, cho biết.