Đồng ý đối thoại Liên quan vụ 28  phụ huynh  tố Trung tâm Apax English - Apax Leaders Đà Nẵng đơn phương quyết định hoàn trả tiền không đúng với cam kết. Đại diện nhóm phụ huynh cho biết, sau khi thống nhất ý kiến đã có văn bản gửi Công ty Cổ phần Anh ngữ Apax mời ông Nguyễn Ngọc Thủy (Shark Thủy) - Tổng Giám đốc công ty tham gia họp đối thoại về việc thống nhất lộ trình thanh toán vào ngày 13/12. Trung tâm tiếng Anh Apax English Đà Nẵng (Ảnh: Hoài Sơn). Sau đó, ngày 13/12, nhóm phụ huynh nhận được văn bản phản hồi của Công ty cổ phần Anh Ngữ Apax, có đóng dấu đỏ và người ký tên là ông Nguyễn Ngọc Thủy. Thông báo đã nhận được văn bản của nhóm phụ huynh, đồng thời nắm được nguyện vọng muốn được đối thoại với ông Nguyễn Ngọc Thủy. Tuy nhiên, Apax Leaders cũng trình bày chưa thể sắp xếp cuộc gặp mặt như đề xuất. Lý do lịch trình làm việc của ông Nguyễn Ngọc Thủy từ 13/12 đến 18/12 đã được lên kế hoạch từ trước. "Apax Leaders nhận thấy việc đối thoại của quý phụ huynh là vô cùng cần thiết.  Do đó, Apax Leaders sẽ cố gắng sắp xếp một cuộc gặp mặt vào thời điểm phù hợp hơn và sẽ thông tin đến quý phụ huynh trong vòng 7 ngày kể từ thời điểm ra văn bản này", trong văn bản có nêu. Phụ huynh tập trung tại trung tâm để đòi tiền học phí (Ảnh: Hoài Sơn). Thông cảm với công ty và mong muốn có một cuộc đối thoại để làm rõ về việc thống nhất lộ trình thanh toán, trong tối cùng ngày, nhóm phụ huynh đã có văn bản gửi lại công ty về việc thống nhất một cuộc họp mới. "Chúng tôi biết những kế hoạch của ông Nguyễn Ngọc Thủy thường được sắp xếp trước, cho nên văn bản trước đó phụ huynh mới đề xuất cuộc họp là ngoài giờ hành chính và đã đưa ra hai hình thức họp là trực tiếp và trực tuyến (online)", đại diện phía phụ huynh nói. Tuy nhiên, lại không được đồng ý đối thoại trực tiếp được do lịch trình của ông Nguyễn Ngọc Thủy đã lên kế hoạch từ trước. Nhóm phụ huynh họp để thống nhất ý kiến vào tối 8/12 (Ảnh: Hoài Sơn). Vì vậy, nhóm phụ huynh đã tiếp tục gửi một văn bản đưa ra đề xuất họp vào 19h tối 16/12 và hình thức họp trực tuyến để hạn chế ảnh hưởng đến kế hoạch của ông Nguyễn Ngọc Thủy. Lần này, vào ngày 15/12, Công ty cổ phần Anh Ngữ Apax đã có văn bản phản hồi thông báo đã nhận được đề xuất đối thoại trực tiếp với ông Nguyễn Ngọc Thủy. "Apax Leaders nhận thấy việc đối thoại của quý phụ huynh là vô cùng cần thiết. Do đó Apax Leaders đã cố gắng sắp xếp lịch trình của Tổng giám đốc để một cuộc họp trực tuyến với quý phụ huynh vào ngày 16/12 như yêu cầu. Link họp trực tuyến sẽ gửi trước khi cuộc họp diễn ra một giờ để phụ huynh sắp xếp", trong văn bản nêu rõ. Sát giờ lại cho phụ huynh "leo cây" Đến ngày 16/12, từ 5h30 sáng, nhóm phụ huynh đã sắp xếp phòng họp trực tuyến tại một quán cà phê với màn hình chiếu, cùng các thiết bị cần thiết. Ai cũng mong chờ sẽ được đối thoại với ông Nguyễn Ngọc Thủy. Tuy nhiên, đến 18h16 (cách giờ họp 44 phút), phụ huynh nhận được văn bản của Công ty cổ phần Anh Ngữ Apax có đóng dấu đỏ và người ký tên là ông Nguyễn Ngọc Thủy. Trong thông báo này, Apax gửi lời xin lỗi đến quý phụ huynh vì không thể thực hiện được cuộc họp vì ông Nguyễn Ngọc Thủy có cuộc họp đột xuất với đối tác, không thể tham gia buổi đối thoại như đã thông tin trước đó. Phụ huynh chuẩn bị phòng họp để được đối thoại với Shark Thủy vào tối 16/12 nhưng không thành (Ảnh: Hoài Sơn). "Thật sự quá bức xúc và thất vọng. Chúng tôi đã thông cảm và tạo điều kiện cho công ty rồi. Nhưng cứ hứa rồi lại đơn phương hủy thì chúng tôi cảm thấy không được tôn trọng. Một  doanh nghiệp  lớn mà liên tục thất hứa như vậy thì quá mất niềm tin", đại diện nhóm phụ huynh nêu ý kiến. Theo nhóm phụ huynh này, sắp tới họ sẽ tiếp tục gửi một văn bản thứ ba và đây sẽ là văn bản cuối cùng gửi đến Công ty cổ phần Anh Ngữ Apax để mời ông Nguyễn Ngọc Thủy tham gia đối thoại về việc thống nhất lộ trình thanh toán. Trước đó, như  Dân trí  đã thông tin, có một nhóm 28 phụ huynh đã tập trung tại Trung tâm Apax English - Apax Leaders Đà Nẵng để đòi 593 triệu đồng tiền học phí. Nguyên nhân là do trung tâm đã đơn phương quyết định hoàn trả tiền không đúng cam kết khiến phụ huynh bức xúc. Sau phản ánh, ngày 8/12, Công ty cổ phần Anh Ngữ Apax gửi văn bản xin lỗi đến phụ huynh và cam kết thanh toán học phí theo lộ trình. Sau khi nhận công văn trên, phụ huynh đã có văn bản gửi lại công ty về nguyện vọng của mình và yêu cầu được đối thoại với ông Nguyễn Ngọc Thủy.