Tốt nghiệp loại xuất sắc, Hoa hậu Lương Thùy Linh trở thành giảng viên đại học Chỉ sau 3 tháng tốt nghiệp đại học với tấm bằng xuất sắc, Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2019 Lương Thùy Linh thông báo cô trở thành giảng viên đại học. Trường ĐH Đại Nam, nơi Lương Thùy Linh sẽ công tác trong vai trò giảng viên cũng thông báo tin vui này nhân lễ kỷ niệm 15 năm thành lập trường. Ngay sau khi nhà trường công bố thông tin chính thức, hoa hậu cũng háo hức gửi tới người hâm mộ: "Từ hôm nay hãy gọi tôi là giảng viên Lương Thùy Linh". Hoa hậu Lương Thùy Linh từng theo học ngành Kinh tế đối ngoại tại Trường ĐH Ngoại thương. Năm 2022, cô hoàn thành quá trình học tập của mình và nhận kết quả tốt nghiệp loại xuất sắc. Bài khóa luận tốt nghiệp của cô đạt 9.1 ở hệ số 10, đạt 4.0 ở hệ số 4 và điểm trung bình tích lũy đạt 3.6/4.0. Về khả năng ngoại ngữ, cô sở hữu IELTS 7.5. Viết blog trên Twitter, thủ khoa được mời sang Mỹ hợp tác Với điểm trung bình 9.46/10, sinh viên Lê Khắc Minh Đăng, ngành Kỹ thuật Máy tính, thuộc khoa Khoa học và Kỹ thuật Máy tính xuất sắc trở thành thủ khoa tốt nghiệp toàn khóa của Trường ĐH Bách khoa (ĐH Quốc gia TPHCM) trong đợt tốt nghiệp tháng 11/2022. Trước đó, vào năm 2020, Minh Đăng đã tạo một blog cá nhân để ghi chú và lưu giữ những kiến thức bảo mật mà nam sinh tự học được. Trang blog nhỏ này đã mở ra cho cậu cơ hội nghiên cứu tại một trường đại học uy tín hàng đầu ở Mỹ. "Lúc đó em viết chuỗi bài về Kernel Security (bảo mật hệ điều hành), sau đó chia sẻ lên Twitter. Một tuần sau, bài viết được mấy nghìn lượt xem. Một thầy ở Mỹ là PGS. TS Xinyu Xing đã đọc bài rồi liên hệ cho em. Sau một thời gian trao đổi, thầy ngỏ lời với em về việc sang Northwestern University để cùng team bảo mật của thầy nghiên cứu", Đăng chia sẻ. Nhận lời mời đó, Đăng đã sang Mỹ tham gia nghiên cứu tại Đại học Northwestern vào tháng 8 vừa qua. Trước đó, vào tháng 3, Đăng đạt 8.0 IELTS chỉ sau 3 tuần luyện thi. Đăng dự định, sau khóa nghiên cứu tại Trường ĐH Northwestern, cậu sẽ đăng ký học chương trình tiến sĩ. Trong bốn năm đại học, Minh Đăng nhận được học bổng học tập 8 kỳ, học bổng Vallet 2020, học bổng KSYS-CUBE 2020 và một số thành tích như Sinh viên 5 Tốt cấp Trung ương 2021; giải Nhì cuộc thi Sinh viên với an toàn thông tin ASEAN 2020; giải Nhì cuộc thi bảo mật ISITDTU CTF 2020; giải Nhất cuộc thi TetCTF 2020. Điểm GPA tuyệt đối 4.0/4.0, thủ khoa Ngoại thương học không quá 10 giờ tối Với điểm GPA đạt tuyệt đối 4.0/4.0, Đỗ Hoàng Phương Nhi là thủ khoa đầu ra năm 2022 của Trường ĐH Ngoại thương (FTU). Đây là số điểm tốt nghiệp cao nhất của trường năm 2022. Đỗ Hoàng Phương Nhi (Hà Nội) tốt nghiệp chuyên ngành Kinh tế đối ngoại (Chương trình Tiên tiến) với điểm GPA 4.0/4.0 và điểm hệ 10 là 9.44/10. Phương Nhi đạt học bổng 100% trong 4 năm đại học nhờ kết quả học tập tốt. Cô còn là một trong ba sinh viên khối ngành Kinh tế toàn quốc dành học bổng xuất sắc Honda Award 2021 và học bổng Lotte 2020 - 2021. Năm cuối đại học, Nhi tham gia cùng lúc 3 cuộc thi và đều đạt thành tích xuất sắc: Á quân cuộc thi Hành trình  kinh doanh  (của Trường Đại học Kinh tế Quốc dân); Lọt vào top 20 cuộc thi VinUniversity Global Case Competition 2021 (của VinUniversity), đối thủ của Nhi ở cuộc thi này là sinh viên, nghiên cứu sinh trên toàn cầu; Giải Khuyến khích Giải thưởng NCKH Eureka toàn quốc 2021. Cùng năm này, sau khi giành vị trí Quán quân cuộc thi The A Program 2021 về phát triển sản phẩm, Nhi nhận lời mời làm Product trainee cho ứng dụng thanh toán MoMo - một trong những nhà tài trợ cuộc thi. Phương Nhi là nhân viên duy nhất được tạo điều kiện làm việc ở phòng phát triển sản phẩm của MoMo tại Hà Nội. Từ công việc này, cô nhen nhóm đề tài Fintech (Công nghệ tài chính) cho chuyên đề cuối khóa. Chuyên đề này đạt 9,5 điểm - cao nhất khoa. Nữ sinh tự nhận mình không phải "mọt sách". Cách học của cô là tập trung học ở trên lớp mỗi ngày 5 tiếng. Sau giờ học, Nhi cùng bạn đi ăn, đi chơi để đầu óc được nghỉ ngơi. Buổi tối, Nhi tự học khoảng 30 phút. Trước các kỳ thi, cô ôn tập nhiều nhất là 1,5 tiếng mỗi buổi, bằng cách đọc và chép lại kiến thức vào vở cho dễ nhớ. Sau 10 giờ tối, cô tạm dừng việc học để đọc truyện, chơi game, xem phim trước khi đi ngủ. Cựu thí sinh Đường lên đỉnh Olympia tốt nghiệp thủ khoa ĐH Bách khoa Lê Minh Tú (sinh năm 2000), sinh viên chương trình tài năng ngành Công nghệ thông tin, Trường Công nghệ thông tin và Truyền thông - ĐH Bách khoa Hà Nội là thủ khoa tốt nghiệp với điểm số cao nhất ĐH Bách khoa Hà Nội năm 2022. Tú đạt điểm trung bình chung học tập là 3.89/4.0, điểm rèn luyện 96/100. Minh Tú từng tham dự thi chương trình Đường lên đỉnh Olympia vào đầu năm lớp 11. Tuy nhiên, do chưa có sự chuẩn bị kỹ lưỡng, Tú nhận thất bại đáng tiếc ngay tại vòng thi tuần. Nói về bí quyết học tốt trong 4 năm đại học, trở thành thủ khoa tốt nghiệp với điểm số cao nhất trường, Tú tâm sự, em cố gắng đi học đầy đủ và ghi chép cẩn thận những lời thầy cô giảng. Em thường làm bài tập ngay sau buổi học ở trên lớp bởi đây là thời điểm ghi nhớ tốt nhất những kiến thức thầy cô chỉ dẫn và thường sẽ làm bài rất nhanh, ít vướng mắc hơn. Bên cạnh đó, em luôn dành thời gian để trao đổi việc học với bạn bè, cùng tìm hướng giải quyết những bài khó. Theo Tú, mỗi người sẽ có một cách nhìn, tư duy khác nhau về bài học. Việc học nhóm bởi thế rất cần thiết, có thể giúp em nhanh hiểu bài hơn. Về quá trình ôn thi, Minh Tú cho rằng điều cần xác định trước là mục tiêu điểm số của mình. Dựa theo khối lượng kiến thức của môn học cũng như năng lực hiện tại, Tú sẽ xác định mục tiêu về điểm số, đồng thời cân nhắc xem lịch thi của môn này có bị gần các môn khác hay không, có nhiều thời gian ôn hay không, từ đó mới sắp xếp lịch ôn tập. Bên cạnh đó, em chú ý không bỏ bữa, không thức trắng đêm. Đạt điểm học tập cao, song Tú không phải là "mọt sách". Em thường xuyên tham gia các hoạt động đoàn thể và biết cách cân bằng với việc học. Những năm đại học, Tú giữ chức Bí thư chi đoàn, năng nổ sinh hoạt trong câu lạc bộ guitar của trường, sinh hoạt Đảng và tham gia nhiều sự kiện. Thủ khoa toàn quốc đạt 30 điểm tuyệt đối đến từ trường huyện Với 3 điểm 10 tuyệt đối, Nguyễn Ngọc Lễ, lớp 12A6, Trường THPT Quốc Oai Hà Nội không chỉ là thủ khoa xét theo tổ hợp A00 mà còn thủ khoa toàn quốc. Theo kết quả thi tốt nghiệp THPT 2022 mà Bộ GD&ĐT công bố, nam sinh Nguyễn Ngọc Lễ của Trường THPT Quốc Oai (Hà Nội) là thủ khoa duy nhất của cả nước xét theo tổ hợp A00 (Toán, Lý, Hóa) đạt được tổng điểm 30. Bên cạnh điểm tuyệt đối 3 môn nói trên, điểm các môn thi khác của nam sinh này cũng khá tốt. Cụ thể, điểm trung bình của bài thi khoa học tự nhiên của em đạt 8,92 điểm; điểm thi môn tiếng Anh đạt 8 điểm. Điều đặc biệt, thay vì đến từ một ngôi trường chuyên danh tiếng, thủ khoa toàn quốc năm nay là học sinh ở ngôi trường THPT thuộc huyện ngoại thành Hà Nội. Thầy Nguyễn Minh Châu - Hiệu trưởng Trường THPT Quốc Oai cho hay, khi biết tin em Lễ đạt thủ khoa toàn quốc ở kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2022, nhà trường rất vui nhưng không quá bất ngờ bởi đây là học sinh có học lực rất giỏi, thái độ học tập chăm chỉ và đặc biệt yêu thích với 3 môn Toán, Lý, Hóa. "Giáo sư đầu nấm" - biệt danh của nam sinh đỗ 6 nguyện vọng lớp 10 Hà Nội Tại kỳ thi vào lớp 10 TP Hà Nội năm nay, em Phạm Gia Khánh, học sinh lớp 9A21, Trường THCS Giảng Võ, quận Ba Đình là một trong những thí sinh có thành tích đặc biệt nhất. Khánh đặt 6 nguyện vọng vào các trường THPT công lập trên địa bàn và xuất sắc trúng tuyển cả 6 nguyện vọng gồm: hệ không chuyên và lớp chuyên Lý của Trường THPT Chu Văn An; các lớp chuyên Pháp, chuyên Nga, chuyên Trung và song ngữ tiếng Pháp Trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam. Riêng môn tiếng Pháp, Khánh đạt điểm 10; môn chuyên tiếng Pháp cũng đạt 9,4 điểm. Em lựa chọn theo học lớp song ngữ tiếng Pháp, Trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam. "Thực tế, Khánh chỉ có một mục tiêu duy nhất là lớp song ngữ tiếng Pháp Trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam. Lúc công bố điểm, gia đình cũng mải xem nguyện vọng 1 của con đã đỗ chưa, không nhìn sang các nguyện vọng khác. Tới hôm qua khi có rất nhiều người hỏi, chúng tôi mới biết con trúng tuyển cả 6 nguyện vọng và rất bất ngờ", chị Chị Lê Thanh Loan, mẹ của Khánh nói. Người mẹ chia sẻ, ngay từ khi còn rất nhỏ, Gia Khánh đã bộc lộ năng khiếu về ngoại ngữ. Thời điểm chưa đi học mẫu giáo, Khánh đã thích xem những đoạn clip ngắn bằng tiếng Anh và bập bẹ nói theo. Tới khi học ở trường mẫu giáo, em phát triển khả năng tiếng Anh một cách tự nhiên và sử dụng tốt ngoại ngữ để giao tiếp, đọc sách. Năm lớp 5, Khánh từng xuất sắc giành giải Nhất Olympic tiếng Anh cấp thành phố và một giải thưởng môn toán cấp thành phố. Cùng năm này, em được chọn là một trong những học sinh tiêu biểu của Hà Nội. Lên lớp 7, Khánh nhận Huy chương Vàng Olympic Toán và Khoa học quốc tế (IMSO), tham dự Hội nghị học sinh tiêu biểu TP Hà Nội. Năm lớp 9, Khánh tiếp tục thi học sinh giỏi môn tiếng Pháp và khoa học, cả 2 môn đều giành giải Nhì cấp quận và giải Ba thành phố.