Trung tâm nói gì? Liên quan vụ 28  phụ huynh  tố Trung tâm Apax English - Apax Leaders Đà Nẵng đơn phương quyết định hoàn trả tiền không đúng với cam kết, đại diện trung tâm đã có thông tin trả lời báo  Dân trí  về vụ việc trên. Cụ thể, trong văn bản được gửi từ email marketing@apaxleaders*** (ngày 7/12) với địa chỉ được ghi rõ gửi từ apaxleaders*** có nêu, trung tâm này thừa nhận thời gian qua có 2 nhóm phụ huynh (tổng cộng 58 người) tại Đà Nẵng yêu cầu rút học phí. Trung tâm tiếng Anh Apax English Đà Nẵng (Ảnh: Hoài Sơn). Nhóm phụ huynh đầu tiên (30 người) gửi yêu cầu trước và ở thời điểm công ty sắp xếp được ngân sách để hoàn phí. Hiện nay trung tâm đã thanh toán được 80% học phí, số còn lại đang tiếp tục giải quyết. Nhóm phụ huynh thứ hai (28 người) gửi yêu cầu rút phí vào thời điểm công ty khá eo hẹp về ngân sách và đang chuẩn bị tái cấu trúc toàn diện, trong đó các trung tâm tại Đà Nẵng được ưu tiên tiến hành trước. Trước tình hình đó, công ty đã họp và xin phép phụ huynh chia nhỏ khoản học phí ra nhiều lần và trải dài trong vài tháng với kỳ trả đầu tiên là 30/11. Phụ huynh tập trung tại trung tâm để đòi tiền học phí (Ảnh: Hoài Sơn). Tuy nhiên phụ huynh không đồng ý và gây sức ép. Công ty bắt buộc đồng ý yêu cầu này của phụ huynh, nội dung thể hiện trong biên bản làm việc cuối cùng (ngày 15/11). "Tuy nhiên đại diện công ty cũng xin lưu ý đây là phương án rất khó để Apax đảm bảo thực hiện trong hoàn cảnh cực kỳ khó khăn", phía Trung tâm Anh ngữ Apax Leaders nhấn mạnh. Dù vậy, công ty cũng đã hết sức đáp ứng theo cam kết này. Tuy nhiên do có nhiều biến động và  tin tức  tiêu cực cùng sức ép từ phụ huynh khiến cho công ty không thể thực hiện đúng cam kết. Việc chỉ thanh toán được 15% số học phí phải hoàn trả là điều đã lường trước nhưng cũng là điều trung tâm không mong muốn. Phụ huynh chưa yên tâm Với những vấn đề trên, đại diện nhóm 28 phụ huynh cho biết khi nhóm gửi yêu cầu rút phí thì không thể biết được tình hình tài chính của trung tâm. Nhu cầu của phụ huynh là làm hồ sơ rút, chứ không thể theo dõi được trung tâm còn tiền hay không. Lý do khiến phụ huynh làm hồ sơ rút phí là vì trung tâm nhiều lần vi phạm cam kết giảng dạy gây ảnh hưởng lớn đến việc học tập của học viên. Số liệu cho thấy có 28 phụ huynh bị nợ tổng số tiền gần 593 triệu đồng (Ảnh: Hoài Sơn). Về vấn đề tạo sức ép thì phụ huynh giải thích, trong nhóm đã có nhiều cá nhân nhiều lần làm việc với phía trung tâm nhưng không được hoàn trả và không được giải quyết cũng như phản hồi thông tin cụ thể. Trong khi đa số phụ huynh phải vay ngân hàng dưới hình thức trả trước bằng thẻ tín dụng để đóng học phí. Như vậy, khi phụ huynh muốn con đi học tại một nơi khác có chất lượng tốt hơn thì cần phải nhận lại được tiền học phí đã đóng trước cho trung tâm Apax. Đồng thời, phụ huynh phải liên kết với nhau, gây sức ép về phía trung tâm để có phương án giải quyết. Đến ngày 31/10 phụ huynh nhận được giấy mời có dấu đỏ và chữ ký của ông Nguyễn Ngọc Khánh - Phó Tổng giám đốc, với nội dung sẽ tổ chức cuộc họp vào 17h30 ngày 15/11 tại Trung tâm Apax English Đà Nẵng 2 (số 44, đường Nguyễn Thị Minh Khai, phường Thạch Thang, quận Hải Châu). Nhưng đến thời gian hẹn vẫn không có Ban lãnh đạo của công ty đến địa điểm trên. Khi phụ huynh phản ánh Ban lãnh đạo, công ty mới tổ chức một cuộc họp trực tuyến. Trong cuộc họp này đã đi đến cam kết sẽ hoàn trả 50% học phí vào ngày 30/11 và ngày 15/12 sẽ hoàn trả số tiền còn lại. Nhóm phụ huynh họp để thống nhất ý kiến vào tối 8/12 (Ảnh: Hoài Sơn). Nhưng đến hẹn nêu trên, trung tâm chỉ gửi 15% số tiền kèm nội dung email: "Theo như cam kết, hôm nay (30/11) Apax sẽ hoàn 50% học phí. Tuy nhiên trong vòng 10 ngày qua, chúng tôi gặp vô vàn khó khăn đến từ truyền thông, gây ảnh hưởng đến dòng tiền, nên chưa đủ khả năng chi trả đúng số tiền cam kết. Hôm nay chúng tôi xin phép đi trước 15%. Và ngay sau khi chúng tôi có thể thanh toán số còn lại, chúng tôi sẽ lập tức hoàn thành nghĩa vụ tới quý phụ huynh". Cho rằng phía trung tâm không tôn trọng khách hàng và đơn phương quyết định hoàn trả tiền không đúng với cam kết nên phụ huynh mới tập trung để đòi lại 593 triệu đồng tiền học phí. Đại diện phụ huynh cho biết thêm, ngày 8/12, nhóm phụ huynh nhận được văn bản của Công ty cổ phần Anh Ngữ Apax, có đóng dấu đỏ và người ký tên là ông Nguyễn Ngọc Thủy (Shark Thủy) - Tổng Giám đốc công ty. Trong đó, trung tâm gửi lời xin lỗi đến phụ huynh vì chưa thể hoàn thành hoàn phí theo đúng lộ trình đã cam kết. Bên cạnh đó, còn cam kết thanh toán học phí theo lộ trình: Trước khi kết thúc tháng 12 sẽ tiếp tục hoàn 15% gói phí. Trong tháng 1/2023 tiếp tục hoàn 20% gói phí và 50% còn lại sẽ xử lý ngay sau khi hoàn thành tái cấu trúc hệ thống sau quý I năm 2023. "Sau khi nhận công văn trên, chúng tôi sẽ họp để đưa ra phương án cụ thể. Phụ huynh sẽ thống nhất tạo điều kiện cho công ty, không ép công ty vào đường cùng. Nhưng nguyện vọng của chúng tôi là muốn được nhận đủ 35% số tiền trong tháng 12. Và số tiền còn lại sẽ có thời hạn thanh toán dựa trên sự thống nhất giữa hai bên", đại diện nhóm phụ huynh nêu ý kiến. Trước đó, như  Dân trí  đã thông tin, nhiều ngày qua nhóm 28 phụ huynh đã tập trung tại Trung tâm Apax English - Apax Leaders Đà Nẵng để đòi lại 593 triệu đồng tiền học phí. Nguyên nhân là do trung tâm đã đơn phương quyết định hoàn trả tiền không đúng cam kết khiến phụ huynh bức xúc.