Tại buổi gặp mặt, ông Trần Anh Tuấn - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam - khẳng định trong sự nghiệp đổi mới và phát triển,  giáo dục  nghề nghiệp luôn là nội dung được Đảng, Nhà nước quan tâm, nhấn mạnh qua nhiều nhiệm kỳ, với những định hướng và giải pháp thích hợp cho từng giai đoạn. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Quảng Nam tri ân các thầy cô giáo nguyên là giáo viên ngành giáo dục nghề nghiệp của tỉnh (Ảnh: Công Bính). Đại hội lần thứ VI (năm 1986) của Đảng nhấn mạnh "đào tạo đội ngũ lao động có văn hóa, có kỹ thuật, có kỷ luật và giàu tính sáng tạo, đồng bộ về ngành nghề, phù hợp với yêu cầu phân công lao động của xã hội". Tiếp theo là các nhiệm kỳ Đại hội lần thứ VII, VIII, IX, X, XI, XII và gần đây là Đại hội lần thứ XIII tiếp tục xác định phát triển nguồn nhân lực, nhất là nhân lực chất lượng cao là đột phá chiến lược và đưa ra các nhiệm vụ giải pháp đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo trong đó có giáo dục nghề nghiệp. Trong những năm qua, tỉnh Quảng Nam xác định phát triển nguồn nhân lực là một trong ba nhiệm vụ đột phá, cùng với đầu tư kết cấu hạ tầng đồng bộ và cải thiện môi trường đầu tư. Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh đã ban hành nhiều nghị quyết, chương trình, đề án, kế hoạch nhằm tăng cường nguồn lực đầu tư phát triển giáo dục nghề nghiệp, tạo cơ sở vững chắc và hướng đi phù hợp cho hệ thống giáo dục nghề nghiệp của tỉnh phát triển. Giai đoạn 2016 -2020, toàn tỉnh đã tuyển sinh đào tạo trên 141.000 lượt người; chất lượng đào tạo ngày càng được nâng cao, tỷ lệ lao động có  việc làm  và làm đúng nghề sau đào tạo đạt khoảng 80%. Cơ cấu ngành nghề đã từng bước được điều chỉnh phù hợp với cơ cấu kinh tế của tỉnh; công tác đào đạo, bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ cho đội ngũ cán bộ quản lý, nhà giáo giáo dục nghề nghiệp được thực hiện thường xuyên. Triển khai thực hiện có hiệu quả các  chính sách  của trung ương và của tỉnh hỗ trợ người học các trình độ giáo dục nghề nghiệp; chú trọng đầu tư phát triển 33 ngành nghề trọng điểm tại 8 trường cao đẳng, trung cấp trên địa bàn tỉnh... Kết quả đào tạo đã góp phần nâng tỷ lệ lao động qua đào tạo ước đạt 69% vào cuối năm 2022, trong đó tỷ lệ lao động qua đào tạo có bằng cấp, chứng chỉ là 29%. Bên cạnh đó, phong trào hội thi, hội giảng cấp cơ sở, cấp tỉnh được duy trì tổ chức định kỳ, đã tích cực tham gia và đạt thành tích cao tại các lần hội thi, hội giảng cấp toàn quốc do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội tổ chức. Đặc biệt năm 2022, tỉnh Quảng Nam có một nhà giáo và một sinh viên đã được Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội tuyên dương là nhà giáo, học sinh sinh viên giáo dục nghề nghiệp xuất sắc, tiêu biểu toàn quốc năm 2022. Thay mặt lãnh đạo tỉnh, ông Trần Anh Tuấn ghi nhận và biểu dương ngành Lao động - Thương binh và Xã hội, các trường cao đẳng, trung cấp, trung tâm giáo dục nghề nghiệp, đặc biệt là sự đóng góp tích cực, tâm huyết của các thế hệ lãnh đạo, các thầy giáo, cô giáo đã và đang công tác trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp trên toàn tỉnh.  "Trong thời gian đến, tôi tin tưởng rằng, hệ thống giáo dục nghề nghiệp của tỉnh sẽ đáp ứng những yêu cầu mới của thị trường lao động; hình thành thế hệ lao động thời đại mới có phẩm chất đạo đức tốt, kỹ năng cao, ngoại ngữ giỏi, luôn có hoài bão, khát vọng và đổi mới sáng tạo", Phó Chủ tịch tỉnh Quảng Nam phát biểu.