Trên chiếc xe lăn, thầy giáo A Mik (36 tuổi) ngày ngày tự một mình đến trường dạy học cho các em học sinh Trường Tiểu học - THCS Đăk Rơ Wa (xã Đăk Rơ Wa, TP Kon Tum, Kon Tum).  Hoàn cảnh khó khăn  vậy nhưng thầy đã có 12 năm đứng trên bục giảng để truyền dạy kiến thức cho các em học sinh. Thầy giáo A Mik luôn là một tấm gương sáng đầy nghị lực vượt lên số phận cho học sinh và đồng nghiệp học hỏi. Dù phải chật vật đi đến trường bằng xe lăn nhưng thầy giáo A Mik vẫn luôn chuyên cần lên bục giảng "gieo chữ" và truyền nghị lực sống cho học trò (Ảnh: T.T). Tâm sự với chúng tôi, thầy A Mik nhớ lại, từ khi anh vừa tròn một tuổi, sau trận sốt, chân phải của anh mất cảm giác, rồi dần teo dần. Lên 5 tuổi, chàng trai trẻ bắt đầu cố gắng bám vào tường, bàn, giường ngủ để tập đi với khát khao được đến trường học chữ. Tuy chân phải không thể đi được nhưng cậu học trò A Mik vẫn nằng nặc đòi mẹ đưa đến trường. Vì quyết tâm của A Mil nên bố mẹ thay nhau cõng anh đến lớp. Không linh hoạt trong việc đi lại nhưng thầy A Mik vẫn rất tâm huyết việc với giáo dục vùng cao (Ảnh: T.T). Khi bước vào cấp 2, bố mẹ bận đi nương rẫy thường xuyên nên A Mik phải tự mò mẫm đến lớp. Thương bạn khiếm khuyết, một người bạn gần nhà xung phong cõng A Mik đi học mỗi ngày. Từ đó, đôi bạn thân đội nắng, mưa, vượt suối đến trường. "Ngày đó, vùng này khổ lắm, đường đến trường gập ghềnh, hẻo lánh. Để đến lớp, học sinh trong làng phải vượt qua một con suối. Tôi bị mất một chân nên việc đến trường khó lại càng khó khăn. Nhưng tôi bị khuyết tật nên nghĩ chỉ có con đường học thì sau mới tự lo cho bản thân", thầy A Mik tâm sự. Thầy A Mik cũng là người tiên phong trong việc ứng dụng công nghệ thông tin vào dạy học, giúp học sinh dễ tiếp thu và ghi nhớ kiến thức (Ảnh: T.T). Vượt qua nghịch cảnh, A Mik và người bạn thân đã bước vào cấp 3. Vì không muốn trở thành gánh nặng cho gia đình nên A Mik quyết tâm thi vào Trường Phổ thông Dân tộc nội trú tỉnh Kon Tum để ở lại bán trú. Không phụ lòng mong mỏi của thầy cô, gia đình, A Mik đã đậu vào ngôi trường mà bản thân hằng mong ước. Sau nhiều nỗ lực, A Mik đã tiếp tục đậu vào Trường Cao đẳng Sư phạm Kon Tum. Sau khi ra trường, thầy giáo trẻ đã xin về gần nhà để giảng dạy tại Trường Tiểu học - THCS Đăk Rơ Wa. Nhiều đồng nghiệp, học sinh luôn coi thầy như một tấm gương để học hỏi, khó khăn cũng cố gắng vượt qua (Ảnh: T.T). Năm 2014, thầy A Mik lập gia đình. Ít lâu sau đó, vì cuộc sống quá khó khăn nên vợ thầy đã vào miền Nam lập nghiệp để lại người con vừa tròn 2 tuổi. Vợ vắng nhà, thầy Mik vừa làm cha, vừa làm mẹ quán xuyến gia đình, chăm sóc con nhỏ. Năm 2020, thầy A Mik gặp tai nạn, chiếc chân trái từ lành lặn bỗng bị vỡ bánh chè, không thể di chuyển. Cũng từ đó mọi sinh hoạt thường ngày của thầy giáo trẻ đều phụ thuộc vào chiếc xe lăn. Bản thân gặp nạn phải nằm một chỗ, vợ không liên lạc được nên nhiều lúc thầy A Mik muốn giải thoát cho mình. "Những gánh nặng để lo cho đứa con mà 2 đôi chân tôi đã tàn phế. Nhiều lúc tôi bất lực muốn giải thoát. Nhưng nhờ đồng nghiệp và tình yêu của học sinh đã níu kéo tôi ở lại với thế giới này. Dần dần, tôi đã khắc phục được những khó khăn để vượt lên khó khăn", thầy A Mik bộc bạch. Thầy đã có hơn 12 năm đi gieo chữ trên chiếc xe lăn (Ảnh: T.T). Thầy Phan Đình Kiên - Hiệu trưởng Trường Tiểu học và THCS Đăk Rơ Wa - cho biết thầy A Mik là một trong những người tiên phong trong việc ứng dụng công nghệ thông tin vào dạy học, giúp học sinh dễ tiếp thu và ghi nhớ kiến thức. Bên cạnh đó, thầy A Mik thường xuyên học hỏi, trau dồi và nâng cao năng lực chuyên môn. Đặc biệt, thầy còn là người truyền cảm hứng cho giáo viên và học sinh trong trường cố gắng vươn lên trong cuộc sống.  "Để tạo điều kiện thuận lợi nhất cho thầy A Mik, nhà trường bố trí cho thầy dạy ở tầng trệt. Khi đến môn học của thầy A Mik, học sinh sẽ chủ động di chuyển xuống lớp học", thầy Kiên cho hay.