Các khoản hỗ trợ bao gồm học phí, bảo hiểm và 900 euro sinh hoạt phí mỗi tháng cho các chương trình sau ở Ý, bao gồm: -  Thạc sĩ ("Laurea Magistrale 2 ⁰ ciclo"); - Các khóa Đại học/ Thạc sĩ về Nghệ thuật, Âm nhạc và Khiêu vũ (AFAM);  - Tiến sĩ; - Nghiên cứu ("Progetti in co-tutela");  - Các khóa học về văn hóa và ngôn ngữ Ý. Tham khảo thông báo học bổng: https://studyinitaly.esteri.it/it/call-for-procedure Hạn nộp hồ sơ từ Việt Nam, chỉ được thực hiện qua cổng Study in Italy, là 19h (giờ Hà Nội) ngày 13/7/2021. Văn phòng Uni-Italia Việt Nam (email: info@uni-italia.vn, điện thoại 02438240579) luôn sẵn sàng giải đáp mọi thắc mắc.