Trưa ngày 10/11, tổ chức  giáo dục  IDP Education đưa ra thông báo trên website IDP Việt Nam về việc  hoãn kỳ thi IELTS  . Thông báo của IDP về việc hoãn tổ chức kỳ thi IELTS (Ảnh chụp lại màn hình). Thông báo viết: "IELTS IDP lấy làm tiếc phải thông báo rằng các kì thi IELTS sẽ tạm hoãn cho đến khi có thông báo mới. Đây là tình huống bất khả kháng và tất cả các tổ chức cấp chứng chỉ năng lực ngoại ngữ đều phải tuân thủ.  Việc tổ chức thi sẽ do Bộ GD&ĐT phê duyệt và IELTS IDP đang phối hợp chặt chẽ để có thể tổ chức thi lại trong thời gian sớm nhất".  IDP Education là tổ chức giáo dục hàng đầu thế giới được Chính phủ Úc thành lập từ năm 1969, hiện có trên 120 văn phòng tại hơn 30 quốc gia. Có mặt tại Việt Nam từ năm 1996, IDP cung cấp các dịch vụ tư vấn  du học  và phát triển giáo dục tại Việt Nam. Cùng với Hội đồng Anh, IDP Education là đơn vị tổ chức kỳ thi IELTS tại Việt Nam. Mỗi năm, IDP Việt Nam điều phối một số lượng lớn các kỳ thi cho hàng ngàn thí sinh Việt Nam. IDP tổ chức thi IELTS tại Hà Nội, TPHCM, Đà Nẵng và 41 tỉnh thành khác trên cả nước Sáng cùng ngày, Hội đồng Anh cũng thông báo tất cả các kỳ thi IELTS và Aptis của tổ chức này tại Việt Nam sẽ tạm hoãn. Hội đồng Anh nhấn mạnh, quyết định tạm hoãn nằm ngoài tầm kiểm soát của tổ chức này và có ảnh hưởng tới tất cả các kỳ thi cấp chứng chỉ năng lực ngoại ngữ quốc tế tại Việt Nam.  Thời điểm các kỳ thi được tổ chức trở lại sẽ phụ thuộc vào phê duyệt của Bộ GD&ĐT và đơn vị này cũng đang làm việc chặt chẽ với Bộ để có được các phê duyệt cần thiết trong thời gian sớm nhất có thể. Như vậy, kỳ thi IELTS đã tạm dừng toàn bộ tại Việt Nam do hai đơn vị tổ chức thi đều đã thông báo hoãn. Một địa điểm tổ chức thi IELTS của IDP (Ảnh: IDP). Nhiều đơn vị khác như Sở GD&ĐT TPHCM, một số trường đại học cũng tạm dừng thi tất cả chứng chỉ ngoại ngữ của nước ngoài.  Trước đó, Thông tư số 11 ngày 26/7/2022 của Bộ GD&ĐT yêu cầu các địa điểm tổ chức thi chứng chỉ năng lực ngoại ngữ của nước ngoài cần được cấp phép từ Bộ GD&ĐT cũng như đưa ra các điều kiện, yêu cầu trong liên kết tổ chức thi cấp chứng chỉ năng lực ngoại ngữ của nước ngoài