"Không còn lịch thi trên giấy" Phương Nghi, sinh viên một trường đại học tại TPHCM tâm sự, em có mong muốn dự thi IELTS theo hình thức thi trên giấy trong tháng 12 năm nay. Khoảng vài ngày trước, Nghi vào đăng ký trực tuyến tại website của Hội đồng Anh thì thấy toàn bộ kỳ thi giấy đã đóng, lịch thi sớm nhất là từ ngày 2/3/2023. Trước đó, một người bạn của em cũng đăng ký thi IELTS trên giấy từ tháng 11 và được báo lịch thi vào ngày 3/12. Tuy nhiên, lịch này vừa bị hoãn và lịch thi mới cũng phải chờ tới tháng 3. Phương Nghi cho biết, việc phải "chờ đợi mỏi mòn" tới 3 tháng mới có được suất dự thi IELTS là tình huống em chưa từng thấy. Để tránh ảnh hưởng tới dự định đi du học, Nghi được tư vấn một phương án khác để thi sớm là chuyển sang thi trên máy nếu muốn. Tuy nhiên, lựa chọn này sẽ gây ra khá nhiều khó khăn cho nữ sinh. "Nhiều bạn trong đó có em không quen thi trên máy tính, vì 3 tiếng liên tục không có giải lao, trong khi phần Nghe và Đọc có nhiều dạng bài, sẽ gây lúng túng nếu không quen. Đọc trên máy hoa mắt cũng có thể ảnh hưởng điểm thi. Phần Viết thì nếu không rành đánh máy sẽ lâu hơn viết tay và mắc nhiều lỗi hơn", Phương Nghi chia sẻ. Thí sinh dự thi một kỳ thi IELTS (Ảnh: Hội đồng Anh). Giống với Phương Nghi, Thế Hưng (18 tuổi, Hà Tĩnh) cũng đăng ký thi IELTS trên giấy và dành thời gian nửa năm để ôn tập cho kỳ thi này. Ngày 9/11 năm nay là lịch thi ban đầu Hưng được thông báo nhưng kỳ thi bất ngờ bị hoãn trong đợt tạm hoãn thi IELTS vừa qua.  Đến nửa cuối tháng 11, Hưng nhận được thông báo đăng ký thi lại, tuy nhiên lịch thi trên giấy đã "hết suất", cần chờ tới mấy tháng sau mới có lịch. "Em cần nhanh có chứng chỉ IELTS nên đã quyết định thi máy, dù mong muốn được thi giấy hơn", Hưng tâm sự. Chia sẻ với phóng viên  Dân trí , đại diện một trung tâm luyện thi IELTS tại Hà Nội cho biết, việc nhiều thí sinh không còn "suất trống" để dự thi IELTS, phải chờ đợi lịch thi có thể do có quá nhiều em cùng đăng ký thi ở thời điểm này. "Tôi nghĩ các bạn đang có tâm lý sợ sự thay đổi đột ngột, hoãn thi như giai đoạn vừa rồi sẽ ảnh hưởng đến các kế hoạch của mình nên muốn thi ngay. Bên cạnh đó, một lý do nữa là vì nhiều bạn nghĩ trong đợt thi cuối năm, đề thi vẫn ôn lại được theo những đề cũ, sang năm có thể bị thay đổi sang đề mới. Đó là 2 lý do chính khiến các bạn dồn đi thi nhiều trong đợt này, dẫn tới không còn lịch trống", anh nhận định. Theo anh, các thí sinh không nên quá lo lắng về những câu chuyện hay được mọi người đồn thổi như "đề thi cuối năm sẽ xào lại đề cũ, sang năm mới là dạng đề mới" để đổ dồn vào thi dịp này. "Quan trọng nhất là các bạn tự tin vào năng lực cá nhân của mình, ôn thật chắc kiến thức thì chắc chắn sẽ làm được bài. Đừng nên ôn tủ và cũng đừng hy vọng rằng mình sẽ được thi lại những đề đã từng thi. Nếu ồ ạt đăng ký thi chỉ vì mục đích đó, tôi cho rằng là chuyện không cần thiết. Các bạn hoàn toàn có thể để lịch thi sang đầu năm sau", vị đại diện chia sẻ. Nỗ lực lên lịch thi sớm nhất có thể Theo thông tin từ Hội đồng Anh, đơn vị này đã được Bộ GD&ĐT chính thức phê duyệt tiếp tục tổ chức kỳ thi IELTS. Hội đồng Anh khởi động tổ chức lại kỳ thi vào ngày 26/11/2022, tức 5 ngày sau khi đã thông báo lịch thi chính thức đến các cơ quan quản lý địa phương theo hướng dẫn tại quyết định số 3773 của Bộ GD&ĐT.   Hiện tại, Hội đồng Anh được phép tổ chức kỳ thi IELTS tại 10 địa điểm thi tại 5 tỉnh, thành phố, bao gồm Hà Nội, TPHCM, Huế, Hải Phòng và thành phố Vinh.   Trước đó, Hội đồng Anh tổ chức thi IELTS tại Hà Nội, TPHCM và gần 40 tỉnh và thành phố trên cả nước, với lịch thi trên máy hàng ngày và lịch thi trên giấy lên đến 4 ngày mỗi tháng.  "Hội đồng Anh đang tích cực làm việc với các đối tác liên kết để lên lịch thi sớm nhất có thể và tạo cơ hội cho các thí sinh được sắp xếp thi nhanh chóng và hiệu quả. Thông tin chi tiết sẽ được chúng tôi trao đổi trực tiếp với các thí sinh có liên quan.  Ngoài ra, chúng tôi cũng đang nỗ lực làm việc cùng các đối tác thi tiềm năng và hoàn tất các thủ tục đăng ký theo quy định tại Thông tư 11 và Nghị định số 86 để mở rộng thêm địa điểm thi. Hội đồng Anh xin chân thành cám ơn các thí sinh đã kiên nhẫn chờ đợi và thông cảm cho chúng tôi", thông báo của Hội đồng Anh nêu rõ. Trao đổi với  Dân trí , đại diện Hội đồng Anh cho biết việc "khan hiếm lịch thi IELTS trên giấy" như phản ánh của một số thí sinh tất nhiên cũng do ảnh hưởng từ quy định của Bộ GD&ĐT trước đó. "Các thông tin chi tiết về lịch thi sẽ được chúng tôi cập nhật cụ thể cho thí sinh", vị đại diện cho hay. Với tổ chức giáo dục IDP, đơn vị này hiện đã được tổ chức thi IELTS trở lại tại 4 điểm thi ở 3 thành phố: Hà Nội, TPHCM và Đà Nẵng theo phê duyệt của Bộ GD&ĐT, sau khi tạm ngưng từ ngày 10/11. Đại diện IDP cho biết sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Bộ GD&ĐT để đưa kỳ thi IELTS trở lại các tỉnh thành phố khác ở  Việt Nam. Trước đây, mỗi năm, IDP điều phối một số lượng lớn các kỳ thi cho hàng ngàn thí sinh Việt Nam. IDP tổ chức thi IELTS tại Hà Nội, TPHCM, Đà Nẵng và 41 tỉnh thành khác trên cả nước. *Tên nhân vật trong bài đã được thay đổi.