Thông tin từ Sở GD-ĐT TPHCM, trong buổi làm việc với Ban Văn hóa Xã hội HĐND TPHCM, ông Lê Hoài Nam, Phó giám đốc Sở GD-ĐT TPHCM đã kiến nghị HĐND có chiến lược chăm lo dài hơi, có chương trình học bổng hỗ trợ học tập đối với  học sinh mồ côi  vì Covid-19.  Lãnh đạo Sở đánh giá, dịch  Covid-19  gây hậu quả nghiêm trọng, ảnh hưởng trực tiếp đến tính mạng của người dân, trong đó có cả giáo viên và học sinh.   Tổ công tác đặc biệt thuộc Bộ Tư lệnh TPHCM làm lễ truy điệu, bàn giao tro cốt người mất vì Covid-19 cho các địa phương và thân nhân (Ảnh: Phạm Nguyễn) Để giảm áp lực cho phụ huynh, học sinh trước ảnh hưởng của dịch Covid-19, Phó giám đốc Sở GD-ĐT TPHCM Lê Hoài Nam mong HĐND sớm phê duyệt chính sách miễn giảm học phí để ngành triển khai thực hiện. Đồng thời, đề nghị thành phố tiếp tục có chính sách hỗ trợ cho giáo viên mầm non ngoài công lập, chăm lo cho giáo viên thất nghiệp do trường học giải thể vì Covid-19.  Theo thống kê của Sở GD-ĐT TPHCM, toàn thành phố có 1.517 học sinh phổ thông rơi vào cảnh mồ côi cha hoặc mẹ, cả cha cả mẹ do dịch Covid-19. Học sinh mồ côi có ở thành phố Thủ Đức và tất cả các quận huyện, nhiều nhất ở Quận 8 (173 em), Bình Thạnh (144 em), Bình Tân, (113 em), huyện Hóc Môn (147 em). Về phương án hỗ trợ trường hợp  trẻ mồ côi  cả cha mẹ lẫn mẹ, tại Hội nghị trực tuyến về triển khai các giải pháp bảo vệ, chăm sóc, giáo dục trẻ em, kịp thời ngăn chặn tác động tiêu cực của dịch Covid-19, ông Đặng Hoa Nam, Cục trưởng Cục Trẻ em (Bộ LĐ-TB&XH) nhận định, trước hết cần phải tìm người thay thế cho các cháu trên cơ sở quy định pháp luật.  Để hỗ trợ các cháu mồ côi cha mẹ, cơ quan chức năng sẽ tìm người thân thích, nếu không có sẽ tìm các cá nhân, gia đình tự nguyện nhận chăm sóc. Trường hợp cuối cùng sẽ đưa các cháu vào trung tâm bảo trợ xã hội ở địa phương. Với trường hợp trẻ mất bố hoặc mẹ sẽ tùy tình huống cụ thể. Theo ông Đặng Hòa Nam, nếu gia đình cháu thuộc diện hộ nghèo hay cận nghèo thì sẽ có thêm các chính sách hỗ trợ, bên cạnh sự hỗ trợ của cộng đồng và xã hội. Để kịp thời hỗ trợ và chia sẻ mất mát với các em, Bộ LĐ-TB&XH có quyết định hỗ trợ 2 triệu đồng đối trẻ em mồ côi cha mẹ, trẻ em có hoàn cảnh khó khăn mồ côi cha hoặc mẹ do dịch Covid-19. Tại TPHCM, quy định mức trợ cấp cho trẻ mồ côi vì dịch Covid-19 dưới 4 tuổi là 900.000 đồng/tháng, ngoài độ tuổi này là 540.000 đồng/tháng. Các em được cấp thẻ bảo hiểm y tế, miễn giảm học phí và các khoản khác ở trường, thời gian trợ cấp đến dưới 16 tuổi.  Nếu trẻ đủ 16 tuổi nhưng đang học văn hóa, học nghề, cao đẳng, đại học văn bằng thứ nhất sẽ tiếp tục được hưởng chính sách trợ giúp xã hội cho đến khi kết thúc học, nhưng tối đa không quá 22 tuổi.