Trước ngày 15/7/2022, thí sinh còn gần 10 ngày để nộp hồ sơ xét tuyển sớm vào Trường ĐH Văn Lang, "chốt" ngành học yêu thích trước khi đăng ký chính thức trên hệ thống tuyển sinh của Bộ GD-ĐT. Là một trong những trường đại học triển khai phương thức xét tuyển bằng học bạ từ sớm (đầu tháng 3/2022), hiện nay, số lượng hồ sơ xét tuyển học bạ vào Trường ĐH Văn Lang vẫn không ngừng tăng cao. Theo thông báo từ Trường, đợt xét tuyển sớm bằng học bạ cuối cùng sẽ kết thúc ngày 10/7/2022. Trường ĐH Văn Lang xét tuyển 61 ngành đào tạo đại học, yêu cầu tổng điểm của tổ hợp môn xét tuyển đạt từ 18,00 điểm trở lên. Đối với ngành Dược học, Răng Hàm Mặt, tổng điểm của tổ hợp môn xét tuyển đạt từ 24,00 điểm trở lên, đồng thời xếp loại học lực lớp 12 đạt loại giỏi. Với ngành Điều dưỡng và Kỹ thuật Xét nghiệm Y học, tổng điểm tổ hợp môn xét tuyển đạt từ 19,50 điểm trở lên, đồng thời xếp loại học lực lớp 12 đạt loại khá trở lên. Với các ngành năng khiếu (Thiết kế Công nghiệp, Thiết kế Thời trang, Thiết kế Đồ họa, Thiết kế Mỹ thuật số, Kiến trúc, Piano, Thanh nhạc, Diễn viên, Đạo diễn), thí sinh đồng thời phải có kết quả thi năng khiếu tại Trường ĐH Văn Lang hoặc tại các trường đại học khác theo quy định. Là một trong những thí sinh nộp hồ sơ xét tuyển vào Trường ĐH Văn Lang sớm nhất tại đợt 1 xét tuyển học bạ, thí sinh Nguyễn Tuấn Kha, học sinh lớp 12 Trường THPT Quang Trung (TX. An Khê, Gia Lai) cho biết: " Từ năm 2019, mình đã đặt mục tiêu sau này học tập tại Văn Lang. Mình yêu thích viết lách và các công việc truyền thông nên đã chọn ngành Quan hệ Công chúng. Đây cũng là ngành khá nổi tiếng của Văn Lang và đã có bề dày lịch sử hơn 25 năm. Việc nộp hồ sơ sớm không chỉ giảm phần nào áp lực trong kỳ thi tốt nghiệp chính thức mà cũng gia tăng cơ hội đậu cao hơn cho mình. Hiện nay mình đã nhận được giấy báo kết quả xét học bạ đợt 1 của trường nên tâm lý cũng khá thoải mái trước kỳ thi tốt nghiệp ". Cơ hội xét tuyển sớm cũng mở rộng dành cho nhóm thí sinh xét tuyển thẳng. Mới đây, Trường Đại học Văn Lang đồng thời  ban hành thông báo xét tuyển thẳng đại học chính quy 2022. Bên cạnh các đối tượng xét tuyển thẳng theo quy định của Bộ GD-ĐT năm 2022, Trường ĐH Văn Lang đưa ra những quy định riêng dành cho 04 nhóm đối tượng: Học sinh tài năng/giỏi của các trường THPT trên toàn quốc; Thí sinh tốt nghiệp THPT từ 83 trường chuyên, trường phổ thông năng khiếu của các trường đại học thuộc các tỉnh, thành trên toàn quốc; Thí sinh tốt nghiệp THPT hoặc tương đương có chứng chỉ IELTS đạt từ 6.0 trở lên hoặc chứng chỉ tương đương; Thí sinh tốt nghiệp chương trình THPT nước ngoài hoặc THPT do nước ngoài cấp tại Việt Nam (Có chứng nhận văn bằng của cơ quan có thẩm quyền). Đến hết 15/7, thí sinh nộp hồ sơ xét tuyển thẳng trực tiếp về Trường ĐH Văn Lang. Dùng kết quả xét tuyển sớm như thế nào? Theo hướng dẫn mới nhất từ Bộ GD&ĐT, kết quả xét tuyển sớm tại các trường đại học là một căn cứ quan trọng trong hồ sơ đăng ký tuyển sinh chính thức của mỗi thí sinh. Ngành đã trúng tuyển trong hồ sơ xét tuyển sớm chắc chắn sẽ trúng tuyển trong hồ sơ chính thức nếu thí sinh để ngành đó ở vị trí ưu tiên 1. Ngoài ra, khi đăng ký trên hệ thống tuyển sinh chung của Bộ GD&ĐT từ 22/7 đến 20/8/2022, nếu đã có kết quả xét tuyển sớm bằng học bạ, thí sinh không được tiếp tục chọn ngành xét học bạ vào Trường ĐH Văn Lang nữa mà chỉ có thể xét thêm bằng phương thức khác. Trước 20/7/2022, Trường ĐH Văn Lang sẽ gửi thông báo kết quả trúng tuyển có điều kiện đến thí sinh xét tuyển sớm đợt 2 và thí sinh xét tuyển thẳng. Thí sinh sau khi trúng tuyển có điều kiện cần tốt nghiệp THPT và đăng ký đúng nguyện vọng mình đã chọn tại Trường ĐH Văn Lang ở vị trí ưu tiên 1 khi đăng ký trên hệ thống tuyển sinh của Bộ GD-ĐT để chắc chắn nhập học tại trường. Đối với thí sinh xét tuyển thẳng, nếu đã có kết quả trúng tuyển sớm tại Trường ĐH Văn Lang, thí sinh chỉ cần tốt nghiệp THPT là đủ điều kiện nhập học (mà không cần đăng ký nguyện vọng trên hệ thống tuyển sinh chung).