5 lần toan bỏ cuộc Đón chúng tôi trong căn nhà "xây 5 lần chưa xong", Nguyễn Văn Cường (SN 2004, trú xã Thanh Khê, Thanh Chương, Nghệ An) khác ngược hoàn toàn với tưởng tượng về một cậu học trò giỏi khối C đa sầu đa cảm. Cường có nước da trắng trẻo, hoạt ngôn và có nụ cười tỏa nắng.  Nguyễn Văn Cường - cậu học trò nghèo vừa giành 2 giải Nhất, một giải Nhì khối xã hội tại kỳ thi Học sinh giỏi tỉnh Nghệ An năm học 2021-2022. Nguyễn Văn Cường vừa xuất sắc giành giải Nhất môn Ngữ văn và Địa lý, giải Nhì môn Lịch sử kỳ thi học sinh giỏi tỉnh Nghệ An lớp 12, năm học 2021-2022, trong đó môn Địa lý "ẵm" luôn thành tích thủ khoa toàn tỉnh. Thành tích của Cường phá "kỷ lục" một thí sinh đạt giải cao ở cả 3 môn khối xã hội của Trường THPT Đặng Thúc Hứa, và có thể là của cả huyện Thanh Chương tại một kỳ thi học sinh giỏi cấp tỉnh. Cường học khá đều các môn, năm lớp 7 là lựa chọn ứng viên bồi dưỡng học sinh giỏi huyện của hầu hết các thầy cô bộ môn. Rồi không biết chọn môn nào, từ chối thầy cô nào, Cường quyết định... không thi gì cả. Sang lớp 8, Cường quyết định tham gia đội tuyển bồi dưỡng môn Văn và Lịch sử, đạt học sinh giỏi cấp huyện. Năm lớp 9, em đạt giải Ba, kỳ thi học sinh giỏi cấp tỉnh môn Ngữ văn. Với tiền đề này, lên cấp 3, Cường được các thầy cô giáo chú ý và bồi dưỡng để tham dự kỳ thi học sinh giỏi tỉnh. Với lịch thi được bố trí không chồng lấn các môn nên Cường đăng ký tham gia cả ba môn Ngữ văn, Lịch sử và Địa lý. Kỳ thi diễn ra vào năm 2020 nhưng do ảnh hưởng của dịch  Covid-19  nên bị hoãn lại. Bí quyết của Cường là nắm vững kiến thức ngay trên lớp, đọc nhiều sách tham khảo và cố gắng tìm nét mới của tác phẩm. "Quá trình chuẩn bị thi kéo dài, sức khỏe yếu, khi bản thân em mất phương hướng, hoang mang nên không dưới 5 lần em muốn bỏ cuộc. Nhưng thầy cô, gia đình, bạn bè, và một người thầy rất đặc biệt cách xa nửa vòng trái đất đã luôn động viên để em xốc lại tinh thần, tập trung ôn thi", Cường kể. Bố mẹ vốn chỉ làm nông, thu nhập bấp bênh, anh đầu học đến lớp 9 thì nghỉ đi làm, sau Cường còn một em đang học cấp 2. Dù con trai luôn đạt thành tích cao trong học tập nhưng chị Bùi Thị Đông (mẹ Cường) lại lo lắng nhiều hơn khi sức khỏe con yếu và sau này chẳng biết lấy gì để nuôi con học đại học... Tạo dấu ấn bằng chất riêng Với bản thân Cường, em luôn thấy may mắn vì gặp được những người thầy, người cô giỏi về chuyên môn, tâm huyết và tận tâm với học trò. Ngay với cách ghi bài của Cường cũng rất đặc biệt và thầy cô giáo luôn tôn trọng điều khác biệt đó. Cường không đề cao việc học gạo, học thuộc một cách máy móc mà luôn phải sáng tạo và tìm lối đi riêng để tạo dấu ấn. Chị Bùi Thị Đông - mẹ Cường vui mừng với thành tích con đạt được. Cường cho rằng, học khối C không nhất thiết phải học nhiều mà muốn giỏi thì cố gắng tìm hiểu và dành cho nó một sự đam mê và quãng thời gian nhất định, không cần quá nhiều, chỉ đủ là được. Phải nắm chắc phần nội dung cơ bản ngay trên lớp và dành thời gian cho kiến thức nâng cao. Cường may mắn được thầy cô, các anh chị quen biết trên Facebook cho mượn nhiều sách tham khảo quý để tự học, tự rèn luyện. "Cô giáo dạy Văn của em nói trên trái đất này có hàng tỉ tỉ giọt nước nhưng không thể tìm thấy hai giọt nước giống nhau. Mùa đông có hàng tỉ bông tuyết rơi nhưng sẽ không có hai bông tuyết giống nhau. Vậy thì làm người, các em tạo cho mình dấu ấn riêng, đừng trở thành bản sao của người khác. Đó chính là câu nói truyền cảm hứng cho em. Em thấy mình chưa phải là xuất sắc nhưng có lẽ chính dấu ấn riêng có trong từng bài thi là phần ghi điểm để có được kết quả như vừa qua", Nguyễn Văn Cường chia sẻ. Theo Cường, muốn tạo ra được điểm nhấn, dấu ấn riêng để làm nên sự khác biệt thì phải tự tìm cho mình sự sáng tạo. Sáng tạo của Cường chính là tìm ra những điểm mới, là chất liệu riêng để em bổ sung, "làm đầy" những kiến thức mà bất kỳ thí sinh nào cũng đã chuẩn bị cho mình trước kỳ thi quan trọng này. Ít ai biết rằng chàng trai này đã từng không dưới 5 lần muốn bỏ cuộc nhưng rồi xốc lại tinh thần "không làm thì thôi, đã làm phải làm tốt nhất có thể". Cô giáo Nguyễn Thị Vân - giáo viên bồi dưỡng môn Ngữ văn của Cường chia sẻ về thành tích học trò của mình đạt được: "Nguyễn Văn Cường là cậu học trò khá đặc biệt. Hoàn cảnh gia đình khó khăn, bản thân em sức khỏe không tốt, thậm chí có thời gian em phải nghỉ học cả tuần nhưng em có tư duy tốt, nỗ lực, cầu tiến và luôn tạo ra được sự khác biệt. Tôi nghĩ kết quả này hoàn toàn xứng đáng với những nỗ lực của em". Hiện Cường vẫn chưa có dự định nghề nghiệp cho tương lai. "Em còn 6 tháng để tìm đam mê thực sự của mình, phù hợp với tính cách và tình trạng sức khỏe nữa. Thời gian trước mắt em sẽ cố gắng học thêm ngoại ngữ bởi môn học quan trọng này em khá yếu", Cường cho hay.