Bà mẹ có tên Louise Owen cho biết, bức thư từ trường tiểu học Lawn ở Northfleet, Kent, Anh, nêu rõ con trai cô, Lennie-Lee, đã làm hỏng "thiết bị trường học" và yêu cầu cô nộp tiền càng sớm càng tốt. Bức thư của giáo viên lớp Lennie viết: "Thật không may, con bạn đã làm gãy bút chì của trường vào ngày 2/11/2022. Đây là thiết bị trường học và nó hiện cần được thay thế. Bạn có vui lòng nộp tiền cho trường càng sớm càng tốt hay không?". Bà mẹ 32 tuổi cho biết yêu cầu này là vô lý. "Khi con tôi vào phòng, tôi đã hỏi con làm gì sai nhưng con tôi không biết mình có lỗi gì và thậm chí không đề cập đến cây bút chì. Điều đầu tiên Lennie-Lee nói với tôi là cậu nhóc đá bóng ở sân chơi và bóng bay qua hàng rào. Vì thế, cậu bé nghĩ rằng bức thư này là để thông báo với bố mẹ về việc mất bóng. Tôi không thể tin được những gì viết trong bức thư, tôi nghĩ nó thật nực cười". Louise Owen bất ngờ khi trường học của con yêu cầu phụ huynh nộp tiền vì con làm gãy bút chì (Ảnh: Mirror). Lennie mắc rối loạn tăng động giảm chú ý và chứng tự kỷ và vì thế, nhà trường đã nhận thêm nguồn kinh phí đặc biệt cho những học sinh như vậy. Owen cho biết cô không có ý định nộp số tiền này dù nó không quá lớn (0,2 bảng Anh, tương đương 6.000 đồng) và nói rằng mọi thứ cần theo nguyên tắc của nó. "Họ sẽ phải trả nhiều tiền hơn để viết bức thư và tôi không thể hiểu được nó. Thực tế là họ đã đưa cho con trai tôi một lá thư để mang về nhà nói rằng họ muốn gia đình nộp tiền càng sớm càng tốt". Louise Owen cho rằng sẽ có ích hơn nếu cậu nhóc làm gãy bút chì và bị phạt ở lại trường học một thời gian ngắn sau giờ tan học để con hiểu những gì mình đã làm sai. Khi Louise Owen gọi điện cho trường vào ngày hôm sau, bà mẹ được thông báo rằng, nhiều học sinh đã được nhận được bức thư tương tự nhưng Louise Owen vẫn đang đợi ai đó trong trường gọi lại cho cô để nói rõ hơn về vấn đề này. Louise Owen nói thêm: "Tôi không đồng ý với những gì con tôi đã làm và tôi đã nói với con rằng đừng làm hỏng những thứ không thuộc về mình. Tuy nhiên số lượng bút chì có thể bị học sinh làm hỏng mỗi ngày, dù cố ý hay vô tình, đều rất lớn. Nếu Lennie-Lee liên tục phạm lỗi này thì tôi có thể hiểu được nhưng đó không phải là việc thường xuyên. Điều khiến tôi bận tâm nhất là con trai tôi được nhận một lá thư mà không biết nó viết về cái gì".