Chia sẻ của anh Hùng trên trang facebook cá nhân. Ngay sau khi chia sẻ câu chuyện, hai bố con đã nhận được hơn 1,4 nghìn lượt yêu thích và hàng trăm lượt bình luận về hành động này. "Đây không phải việc đao to búa lớn" Anh Hùng tâm sự: "Câu chuyện mà anh chia sẻ với mọi người là để tuyên truyền, lan rộng nghĩa cử cao đẹp "tương thân tương ái" của dân tộc Việt Nam. Đóng góp một chút của, công sức nhằm cùng với Chính phủ, nhà nước phòng chống dịch Covid -19. Đây cũng không phải là việc đao to búa lớn, không phải là thứ để anh đánh bóng tên tuổi của mình". Là một giám đốc của doanh nghiệp tư nhân trong lĩnh vực truyền thông, anh Hùng cũng chia sẻ, dịch Covid - 19 cũng không làm ảnh hưởng đến doanh nghiệp của mình, bởi anh không chỉ làm một lĩnh vực truyền thông mà còn đầu tư vào nhiều mảng như chứng khoán, bất động sản để bù trừ vào nhau. Theo anh Hùng, cuộc đời là những chuyến đi, là để trải nghiệm và chinh phục. Bên cạnh về niềm đam mê về truyền thông thì anh Hùng cũng thích du lịch, thích đi xuyên việt và chinh phục những đỉnh núi cao nhất Việt Nam. Đến thời điểm hiện tại, anh Hùng đã chinh phục được 8 trên tổng 10 ngọn núi, mong muốn của anh là sau khi hết dịch có thể chinh phục nốt 2 ngọn núi khó chinh phục và kết thúc hành trình vào mùa thu năm nay. Cũng từng là một phụ huynh có con tham gia vào kỳ thi chuyển cấp và đạt được kết quả cao, anh Hùng nói: "Các bậc làm cha, làm mẹ đừng đặt nhiều áp lực hay kỳ vọng vào con em của mình. Điều quan trọng nhất là để con được sống với chính đam mê của con. Thứ quan trọng mà các con cần có là sau này có được kinh nghiệm và kỹ năng để có thể tự mình vươn lên trong cuộc sống, không phải là sự bao bọc của chúng ta. Hãy là người bạn đồng hành về mọi mặt giúp con có thể thỏa mình với thế giới rộng lớn ngoài kia". Chia tay online vì Covid - 19 Khi được hỏi về cảm xúc của Nguyễn Đức Hà Phan sau khi đã cùng bố quyết định tự nguyện đóng góp 100 triệu đồng vào Quỹ vác xin phòng chống  covid-19  quốc gia. Phan nói: "Em cũng không suy nghĩ gì nhiều, đó cũng chỉ là một hành động bình thường góp phần nhỏ của mình cho đất nước mong sao cho đất nước được khống chế và hoàn toàn hết dịch bệnh mà thôi. Điều em mong muốn là mọi người hãy đừng nghĩ đây là một điều "đánh bóng" tên tuổi của em, của bố em, bố đã từng nói với em rằng mình giúp được gì cho xã hội thì cứ giúp, miễn là nằm trong khả năng của mình". Nguyễn Đức Hà Phan và bố khi đi nhập học tại trường Đại học Kinh tế Quốc dân. Được biết, Nguyễn Đức Hà Phan hiện đang là sinh viên năm 1 K62 của trường Đại học Kinh tế Quốc dân, chuyên ngành Quản trị  kinh doanh  quốc tế. Gắn bó một năm tại trường Đại học Kinh tế Quốc dân, Hà Phan chia sẻ rằng, sẽ nhớ mãi nơi đây, ngôi trường đã lưu giữ biết bao kỷ niệm của mình. Nhớ ngày nào nhận giấy báo trúng tuyển vào trường, Phan vui sướng biết bao nhiêu. Vậy mà sắp tới, Phan sẽ phải nói lời tạm biệt với Kinh tế Quốc dân để đi theo con đường đam mê trước đó. Nhưng với tình hình dịch hiện tại, Phan cũng chỉ có thể chia tay "online" với các bạn tại cùng lớp chứ không thể gặp mặt trực tiếp. Điều may mắn mà Hà Phan có được chính là nhờ có trường Đại học Kinh tế Quốc dân làm nền tảng vững chắc, được làm quen với các vấn đề cơ bản của kinh tế nên ở vòng phỏng vấn và trao đổi Phan đã rất tự tin, cuộc phỏng vấn kết thúc hơn một tiếng đồng hồ và Phan nghĩ khả năng cao em sẽ đạt được học bổng cao nhất. Minh chứng cho điều đó là Hà Phan được ĐH Royal Holloway ở Anh tặng khoản học bổng 3.000 bảng Anh, tương đương 100 triệu đồng. Hà Phan từng là học sinh của trường Nguyễn Tất Thành, với Ielts là 7.0 đã cho thấy được sự chăm chỉ, hiếu học của em. Ngoài việc học, Hà Phan rất thích chơi bóng rổ, dù việc học có bận đến đâu thì em vẫn luôn dành thời gian để có thể chơi bóng rổ giúp thoải mái đầu óc và có sức khỏe cho việc học tập. ĐH Royal Holloway ở Anh mà Hà Phan sẽ theo học là ngôi trường đứng trong top 10 trường đào tạo của Anh. Chuyên ngành mà Phan theo học là Tài chính Kinh tế, dự định của Phan sẽ học 3 năm đại học và 1 năm thạc sĩ kinh tế tại Anh rồi mới về nước để làm việc. Chúc cho Hà Phan sẽ thành công trên con đường mà em đã chọn, và mong rằng câu chuyện của hai bố con sẽ lan tỏa sự yêu thương, lan tỏa hành động ý nghĩa tích cực đến với cộng đồng khi dịch bệnh vẫn còn có những diễn biến phức tạp.