Nữ thủ khoa dân tộc Mường vừa xinh đẹp lại là đảng viên trẻ. Đảng viên trẻ là thủ khoa khối C Sinh ra và lớn lên ở vùng đồng bào dân tộc Mường tại thôn Ninh Sơn, xã Cẩm Liên (huyện Cẩm Thủy, Thanh Hóa), nữ sinh Phạm Thị Thắm (lớp 12A3, Trường THPT Cẩm Thủy 3) đã xuất sắc trở thành một trong hai thủ khoa khối C của tỉnh Thanh Hóa với số điểm 28,75 (Văn 9,25; Sử 9,75; Địa 9,75). Thủ khoa khối C còn lại là nam sinh Trường THPT Hoàng Lệ Kha, huyện Hà Trung, tỉnh Thanh Hóa. Chân dung nữ thủ khoa khối C, nữ đảng viên trẻ người dân tộc Mường của xứ Thanh - Phạm Thị Thắm. Nhiều ngày qua, sau khi biết điểm thi của mình, Phạm Thị Thắm nhận được rất nhiều lời khen và chúc mừng của bạn bè, thầy cô và người thân. Vẫn còn cảm xúc lâng lâng, Thắm chia sẻ: "Em khá bất ngờ về điểm thi của mình, đặc biệt là môn Văn. Khi tự chấm cho mình em nghĩ môn Văn chỉ được 8,5 điểm. Vừa qua, nhận thông tin em là thủ khoa khối C của tỉnh thì em cảm thấy rất vui mừng và sung sướng". Theo Thắm, bước vào đầu năm lớp 10, em đang theo học khối A. Sau khi thầy cô phát hiện năng khiếu về các môn Văn, Sử, Địa của em khá tốt nên đã định hướng cho em theo học khối C. Cũng chính từ đó mà em phát huy được những năng khiếu sẵn có của mình một cách vượt trội. Sau khi chuyển sang theo học khối C, Thắm đã gặt hái được rất nhiều thành công. Hai năm (lớp 10 và 12) em đạt giải Nhì và giải Nhất môn Địa trong kỳ thi học sinh giỏi cấp tỉnh. Nữ sinh Phạm Thị Thắm và mẹ vui mừng khi biết kết quả thi. Cũng theo Thắm, đối với các môn khối C em luôn dành sự yêu thích cho cả 3 môn. "Mỗi môn đều có những thú vị riêng, nhưng theo em môn Văn vẫn là môn khó nhất, sau đó đến Địa và cuối cùng là môn Sử. Để học đều cả 3 môn em phải lập thời gian biểu cho từng môn rõ ràng", nữ thủ khoa nói. Bật mí về phương pháp học tập của mình, Thắm cho biết phương pháp học tập của em khá đơn giản. Ngoài việc nắm vững các kiến thức cơ bản trên lớp từ thầy cô giảng dạy, Thắm thường xuyên liên hệ thầy cô để xin các dạng bài tập, đề thi nâng cao. Chia sẻ về "bí kíp" ôn luyện đối với 3 môn khối C, nữ thủ khoa của tỉnh Thanh Hóa cho biết: "Quan điểm của em là khi nào có hứng thì sẽ ngồi vào học thật nghiêm túc, khi nào mệt sẽ nghe nhạc giải trí và không thức khuya, dậy sớm. Để có thể vừa nhớ và hiểu sâu vấn đề, em thường tập cho mình thói quen đọc thật nhiều, đọc đi đọc lại các thông tin, dữ kiện để nhớ cho kỹ". Nói về cô học trò, thầy Nguyễn Quốc Tuấn, giáo viên chủ nhiệm lớp 12A3, cho biết, Phạm Thị Thắm là một học sinh khá khác biệt. Em luôn nỗ lực và rất chủ động trong việc học tập của mình. Không chỉ học giỏi, Thắm còn là một nữ sinh rất xinh xắn. "Thắm có tư duy và cách tiếp cận vấn đề một cách nhanh nhạy. Kết quả thi vừa qua thật xứng đáng với em. Mặc dù là thí sinh dân tộc thiểu số, thiếu thốn rất nhiều điều kiện nhưng với nỗ lực của mình em đã có rất nhiều tiến bộ qua các năm. Ngày 29/6/2021, Thắm cũng là 1 trong 6 em học sinh xuất sắc của trường được kết nạp Đảng viên", thầy Tuấn cho hay. Ước mơ làm cô giáo Những ngày qua, khi hay tin con gái trở thành thủ khoa của tỉnh Thanh Hóa, vợ chồng chị Phạm Thị Bích và anh Phạm Văn Thủy (bố mẹ Thắm) không khỏi xúc động và vui mừng. Là người dân sinh sống ở vùng đồng bào dân tộc thiểu số, cuộc sống còn nhiều khó khăn, anh Thủy và chị Bích trước kia không có điều kiện để theo học như các con bây giờ. Với hy vọng tương lai các con rồi sẽ khác, hằng ngày chị Bích lam lũ với đồng ruộng còn anh Thủy làm mộc để nuôi các con ăn học. "Em ước mơ làm cô giáo từ khi còn là cô bé học cấp 1. Em ước sau này sẽ trở thành cô giáo để ươm mầm các tài năng cho đất nước", Phạm Thị Thắm nói. Niềm vui như vỡ òa, chị Bích tâm sự: "Thắm là con gái đầu của chúng tôi, sau Thắm còn một em trai. Đối với vùng đồng bào như chúng tôi thì để nuôi con ăn học khó khăn lắm. Mấy ngày nay bà con hàng xóm đến chúc mừng tôi thấy vui quá. Cảm ơn các thầy các cô đã thay gia đình giáo dục cháu có được như ngày hôm nay". Khi được hỏi về dự định tương lai, nữ thủ khoa Phạm Thị Thắm cho biết, với điểm thi vừa qua em sẽ đăng ký xét tuyển vào khoa Sư phạm Ngữ văn của Trường Đại học Sư phạm Hà Nội. "Từ nhỏ khi còn là cô bé học cấp 1, khi nhìn thấy cô giáo ở trên lớp cần mẫn, yêu thương dạy dỗ các em thì em cảm thấy rất thích. Cũng kể từ đó, em ước mơ sau này khi lớn lên sẽ trở thành cô giáo để dạy học, ươm mầm các tài năng để góp phần xây dựng đất nước", Thắm bộc bạch. Theo thầy Ngô Tiến Hoàng, Phó hiệu trưởng Trường THPT Cẩm Thủy 3, năm nay nhà trường có 225 thí sinh đăng ký dự thi. Trong đó có tới 75 % thí sinh là dân tộc Mường và Dao. Kết quả thi vừa qua của nhà trường đạt 99,11 % đậu tốt nghiệp. Đối với nhóm thí sinh đạt điểm cao (trên 27 điểm) năm nay trường có 39 lượt. Trong đó khối truyền thống có 6 lượt, còn lại là khối không truyền thống. So với mọi năm thì năm nay chất lượng điểm thi của trường tăng hơn rất nhiều. Trường THPT Cẩm Thủy 3, nơi em Thắm học tập suốt 3 năm THPT. Nhận xét về cô học trò thủ khoa khối C, thầy Hoàng cho hay: "Cũng khá lâu nhà trường mới có thủ khoa. Trước đây có một số em nhưng là thủ khoa của trường Đại học. Phạm Thị Thắm là gương mặt khá xuất sắc ở trường. Những năm qua em luôn đạt thành tích cao trong quá trình học tập cũng như các hoạt động của trường. Chúng tôi hy vọng Thắm sẽ trở thành tấm gương sáng trong học tập để các thế hệ học trò sau noi theo. Mong rằng với kết quả đạt được như vừa qua em Thắm sẽ sớm đạt được ước mơ của mình".