Giải thưởng Khoa học & Công nghệ dành cho sinh viên trong các cơ sở  giáo dục  đại học là một cuộc thi học thuật danh giá dành cho sinh viên được tổ chức thường niên. Năm học 2021-2022, Học viện Ngân hàng đã có 7 đề tài đạt giải NCKH cấp Bộ trong đó 1 đề tài đạt giải Nhất, 1 đề tài đạt giải Nhì, 1 đề tài giải Ba và 4 đề tài đạt giải khuyến khích. Giải Nhất cấp Bộ với đề tài: "Đa dạng hóa xuất khẩu trước cú sốc kinh tế: Bằng chứng thực nghiệm từ các quốc gia đang phát triển" do ThS. An Như Hưng - giảng viên Khoa Kinh tế - HVNH hướng dẫn. Nhóm nghiên cứu khoa học sinh viên đạt giải Nhất gồm có: Phạm Thảo Nguyên (K22KTĐTB Khoa Kinh tế), Đặng Mai Phương (K22KTĐTB Khoa Kinh tế), Phạm Tú Duyên (K22KTĐTB Khoa Kinh tế) và Hà Phương Linh (K22TCD Khoa Tài chính). Lễ chúc mừng và chia sẻ kinh nghiệm của các sinh viên đạt giải trong cuộc thi nghiên cứu khoa học Khoa Kinh tế - Học viện Ngân hàng (Ảnh: H.T) Đề tài đạt giải Nhất Giải thưởng Khoa học & Công nghệ dành cho sinh viên trong các cơ sở giáo dục đại học năm 2022 là "Đa dạng hóa xuất khẩu trước cú sốc kinh tế: Bằng chứng thực nghiệm từ các nước đang phát triển". Đề tài này có mục tiêu nghiên cứu nhằm kiểm định xem liệu rằng một cấu trúc xuất khẩu đa dạng hơn có giúp các quốc gia đang phát triển chống chịu tốt hơn trước những cú sốc kinh tế như khủng hoảng kinh tế 2008 và đại dịch Covid-19. Đa dạng hóa xuất khẩu được xem xét trên cả hai góc độ: đa dạng hóa theo sản phẩm và đa dạng hóa theo đối tác thương mại. Nghiên cứu ước lượng mô hình trọng lực dạng cấu trúc trên mẫu gồm 245.280 quan sát là xuất khẩu song phương giữa 73 nước đang phát triển với 168 đối tác thương mại, trong giai đoạn 20 năm từ 2001 - 2020. Kết quả thực nghiệm cho thấy trong điều kiện bình thường, đa dạng hóa xuất khẩu theo sản phẩm và theo đối tác thương mại thực sự có tác động tích cực đến tăng trưởng xuất khẩu. Phát hiện mới của đề tài tìm thấy tác động giảm xóc của đa dạng hóa xuất khẩu trước các cú sốc kinh tế là không đồng nhất cho hai nhóm nước tăng và giảm xuất khẩu. Với hầu hết các nước đang phát triển, đa dạng hóa xuất khẩu là biện pháp để tăng kim ngạch xuất khẩu trong bối cảnh bình thường và là biện pháp giảm xóc trước với các cú sốc kinh tế. Trong khi đó, đối với một số quốc gia có năng lực xuất khẩu hạn chế và đặc điểm kém thuận lợi thì chuyên môn hóa xuất khẩu mới là biện pháp đem lại lợi ích lớn hơn. Kết quả này cung cấp cái nhìn sâu hơn về bản chất mối quan hệ giữa đa dạng hóa xuất khẩu và tăng trưởng xuất khẩu. Như vậy, mỗi hình thức đa dạng hóa xuất khẩu có xu hướng tác động riêng biệt đến tăng trưởng xuất khẩu, tùy thuộc vào nội tại quốc gia và bối cảnh kinh tế thế giới. Phát hiện này mở ra hướng nghiên cứu trong tương lai nhằm phân tích kỹ hơn các yếu tố bối cảnh phù hợp đến từng hình thức đa dạng hóa xuất khẩu. Buổi triển lãm kết quả nghiên cứu các đề tài NCKH sinh viên tiêu biểu (Ảnh: H.T). Nhằm biểu dương thành tích nghiên cứu khoa học của sinh viên đạt giải Nhất trong cuộc thi "Giải thưởng Khoa học & Công nghệ dành cho sinh viên trong các cơ sở giáo dục đại học năm 2022", Khoa Kinh tế - Học viện Ngân hàng đã tổ chức buổi lễ chúc mừng và chia sẻ kinh nghiệm của các sinh viên đạt giải trong cuộc thi nghiên cứu khoa học (NCKH). Qua đó lan tỏa tinh thần đam mê nghiên cứu, tăng cường kết nối giữa các thế hệ sinh viên; giữa gia đình và nhà trường. Ngoài chúc mừng nhóm sinh viên đạt thành tích cao trong cuộc thi NCKH các cấp, chương trình cũng đã tổ chức triển lãm kết quả nghiên cứu các đề tài NCKH sinh viên tiêu biểu nhằm giới thiệu và kết nối giữa các nhóm sinh viên quan tâm và yêu thích NCKH. Xác định NCKH là một trong ba trụ cột quan trọng đối với sinh viên khi còn ngồi trên ghế nhà trường, TS. Nguyễn Thị Ngọc Loan - Trưởng khoa Kinh tế phát biểu: "NCKH là một hành trình, trên hành trình đó, sinh viên tích lũy được rất nhiều kiến thức, kỹ năng và thái độ làm việc". Tại buổi lễ, kinh nghiệm thực hiện đề tài NCKH đã được các nhóm sinh viên đạt thành tích cao chia sẻ. Theo đó, "sự kiên trì" chính là chìa khóa để đạt được thành công trong hoạt động NCKH sinh viên. Những thông tin hữu ích từ chương trình đã mang lại nhiều giá trị cho các sinh viên trong hoạt động nghiên cứu khoa học.