Gia đình nhà Beckham (Ảnh: Instagram nhân vật). Sự xuất hiện gần đây của Brooklyn Beckham trong video dạy nấu ăn cho tạp chí Vogue đã khiến cư dân mạng không khỏi "xao xuyến" với tính cách ngọt ngào và lối cư xử tuyệt vời của con trai cựu cầu thủ nổi tiếng. Với bố mẹ là ngôi sao hàng đầu thế giới, chàng trai 22 tuổi có thể dễ dàng trở nên hư hỏng và nuông chiều bản thân. Nhưng khác xa với suy nghĩ của mọi người, không chỉ anh cả Brooklyn mà cả các em Romeo (19 tuổi), Cruz (16 tuổi) và Harper (10 tuổi) đều được nuôi dạy rất tốt. Dưới áp lực của truyền thông, Victoria và David đã làm cách nào để nuôi dạy các con trở nên ngoan ngoãn và lễ phép như vậy? Cặp đôi chia sẻ rằng cả hai luôn cố gắng cho con có cuộc sống gia đình bình thường như bao người khác. Bên cạnh đó, dưới đây là 10 bí quyết dạy con của cặp vợ chồng siêu sao bóng đá người Anh mà cha mẹ nào cũng có thể áp dụng: Khuyến khích con làm việc nhà Giãn cách xã hội khiến các thành viên trong gia đình có nhiều thời gian quây quần, chia sẻ việc nhà với nhau hơn; nhà Beckham cũng không ngoại lệ. Trong thời gian học online tại nhà, cô bé Harper Beckham giúp bố làm bánh và trở thành người sắp xếp chỗ ngồi cho rạp phim tại gia của gia đình. Dành thời gian cho gia đình Gia đình luôn là sự ưu tiên hàng đầu với David và Victoria (Ảnh: Pinterest). Do các con ở độ tuổi cách xa nhau và Brooklyn đang bận rộn chuẩn bị lễ cưới với hôn thê Nicola Peltz nên việc sắp xếp thời gian tụ họp không phải là điều dễ dàng với gia đình Beckham. Tuy nhiên, gia đình vẫn là sự ưu tiên hàng đầu đối với David và Victoria. Victoria Bechkham chia sẻ với tạp chí Grazia vào năm 2015: "Tôi cảm thấy rất biết ơn vì có một người chồng tuyệt vời cùng những đứa con xinh xắn, khỏe mạnh và hạnh phúc. Tôi và chồng luôn đầu tắt mặt tối với công việc  kinh doanh  và các dự án thiện nguyện nhưng vẫn cố gắng dành thời gian bên nửa kia và gia đình nhỏ của mình". Cho con vui chơi thỏa thích nhưng không quên để mắt đến bạn bè của con Gia đình Beckham chụp ảnh nhân dịp Giáng sinh (Ảnh: Instagram nhân vật). Victoria có những cách hay để quản lý các con ở tuổi vị thành niên. Trong chương trình  Jimmy Kimmel Live!,  cựu thành viên nhóm Spice Girl chia sẻ: "Khi cả 4 đứa đều mời bạn về, nhà tôi có rất nhiều trẻ con. Tôi nghĩ mình cần kiểm soát đám đông thay vì dạy dỗ. Điều tôi quan tâm là con đã chơi vui vẻ và có những người bạn trung thực". Dạy con phép lịch sự từ khi còn nhỏ Cả David và Victoria đều thấy dạy con biết cách cư xử là một việc quan trọng. David đã từng chia sẻ với tờ Daily Mail rằng: "Con tôi biết nói nhờ vả và cảm ơn từ khi 2-3 tuổi". Điều này cũng được Victoria xác nhận trong một bài phỏng vấn khác. "Chúng tôi rất nghiêm khắc trong việc dạy con. Cả hai đều thấy dạy con biết cách cư xử là một điều quan trọng", cô chia sẻ với tờ Good Morning Britain. Kiểm soát  mạng xã hội  của con Brooklyn đã trưởng thành nên được tự quản lý mạng xã hội, nhưng trước đây thì không như vậy. Khi còn là cậu bé 15 tuổi với 4,4 triệu người theo dõi, cậu cả nhà Beckham cũng bị kiểm soát nghiêm ngặt. David từng chia sẻ với tờ ABC: "Chúng tôi kiểm soát mọi hoạt động của các con trên mạng xã hội". Các bậc  phụ huynh  cần bảo vệ con cái ở cả hai thế giới thực và ảo. Lên kế hoạch cho cuộc sống Dù bận rộn, Victoria và David vẫn dành thời gian cho con cái (Ảnh: Mikael Jansson). Vì cuộc sống bận rộn nên David và Victoria Beckham phải cân bằng giữa công việc và gia đình để không bị quá tải. Victoria chia sẻ với tờ The Telegraph: "Tôi vẫn có thời gian dành cho con. Chúng tôi sắp xếp với nhau để luôn có một người ở bên khi con cần. Khi Harper thắng giải thưởng ở trường, cả hai vợ chồng đều đến dự lễ trao giải. Cân bằng mọi thứ không dễ dàng nhưng chúng tôi luôn được mọi người xung quanh giúp đỡ". Dạy con về lòng biết ơn và giúp đỡ người khác Lòng biết ơn là đức tính luôn được đề cao trong gia đình Beckham. Victoria từng chia sẻ với tờ Grazia: "Tôi và chồng cho con thấy mình đang may mắn thế nào. Chúng tôi kể về trẻ em đói nghèo và bệnh tật ở nhiều nơi trên thế giới. Vì thế, các con tôi đều hiểu được tầm quan trọng của việc giúp đỡ người khác. Romeo đã tham gia cuộc thi chạy marathon dành cho trẻ em vào năm 2021 và quyên góp tiền thưởng cho tổ chức từ thiện của David và UNAIDS". Làm gương cho con  Victoria và các con trên bìa tạp chí Vogue (Ảnh: Pinterest). Cặp vợ chồng cựu cầu thủ luôn ưu tiên con cái hàng đầu. Tuy nhiên, cả hai cũng rất chú trọng vào phát triển sự nghiệp. David từng chia sẻ: "Chúng tôi luôn sắp xếp để ưu tiên gia đình nhưng làm việc chăm chỉ cũng là cách trở thành tấm gương cho con cái". Vào năm 2015, Victoria từng có cuộc trò chuyện với nhà thiết kế thời trang Diane Von Furstenberg. Cô chia sẻ với tờ Good Morning America: "Furstenberg là người phụ nữ tôi vô cùng kính trọng và ngưỡng mộ. Tôi đã hỏi rằng bà ấy có cảm thấy tội lỗi khi đi làm lúc con còn nhỏ hay không, và câu trả lời là không". "Bạn sẽ phí phạm thời gian, năng lượng và tuổi trẻ nếu không đi làm. Bạn là một phụ nữ có việc làm, điều này sẽ làm gương cho con cái", nhà thiết kế tiếp lời. Dạy con yêu lao động Victoria Beckham là một con ong chăm chỉ. Không những là một trong số những ngôi sao nhạc pop thành công nhất thế giới, sau khi Space Girl tan rã, cô trở thành chủ sở hữu của thương hiệu thời trang nổi tiếng. Đó cũng là lí do mà cô muốn con mình trở thành những người yêu lao động. Mặc dù cặp đôi có tài sản riêng mỗi người lên tới 450 triệu USD, nhưng họ cho rằng con cái vẫn cần phải lao động như những người bình thường khác. Chia sẻ về quan điểm dạy con này, Victoria từng bộc bạch: "Các con tôi chắc chắn phải lao động chứ không thể lười nhác nằm nhà há miệng chờ sung". Để con tự quyết định  Brooklyn trong series nấu ăn "Nấu ăn cùng Brooklyn" (Nguồn ảnh: Facebook). Ba cậu con trai nhà Beckham cũng có chung niềm yêu thích với trái bóng tròn giống cha mình. Tuy nhiên, cặp đôi cựu cầu thủ không bắt ép các con phải nối nghiệp cha. Con trai cả Brooklyn từng chia sẻ với tờ Teen Vogue vào năm 2015: "Tôi thích bóng đá nhưng cũng rất đam mê nhiếp ảnh và phim. Vì vậy, tôi vẫn đang bỏ ngỏ các lựa chọn của mình". Hiện tại, Brooklyn đang theo đuổi đam mê bếp núc với series mới "Nấu ăn cùng Brooklyn".