Ngày 16/11, chị Trần Thị Thu – Bí thư Tỉnh Đoàn Quảng Trị đã đến thăm gia đình anh Hồ Văn Xuôn (26 tuổi, trú ở thôn Nguồn Rào-Pin, xã Hướng Sơn, huyện Hướng Hóa), trao tặng huy hiệu “Tuổi trẻ dũng cảm” của Trung ương Đoàn cho chàng thanh niên Vân Kiều vì đã có hành động dũng cảm cứu kịp thời 3 phụ nữ bị nước lũ cuốn trôi. Chị Trần Thị Thu - Bí thư Tỉnh đoàn Quảng Trị tặng huy hiệu tuổi trẻ dũng cảm cho anh Xuôn. Trước đó, vào chiều 6/11, trên đường đi nhận hàng cứu trợ trở về, 3 người phụ nữ (cùng trú ở xã Hướng Sơn) đi qua cầu Nguồn Rào thì không may bị nước lũ cuốn trôi. Ngay lập tức, anh Hồ Văn Xuôn lao xuống dòng nước lũ để ứng cứu, đưa 3 người này lên bờ an toàn. Cây cầu nơi 3 phụ nữ bị nước cuốn. Tiếp nhận thông tin, UBND huyện Hướng Hóa cũng đã kịp thời động viên, tặng giấy khen và thưởng nóng 5 triệu đồng cho anh Xuôn. Nhận món quà, anh Xuôn tìm đến 3 người phụ nữ được anh cứu sống và ngỏ ý tặng lại cho mỗi người 1 triệu đồng. Chia sẻ về nghĩa cử của mình, anh Xuôn nói: “Họ cũng khó khăn nên mình muốn chia sẻ món quà này”. Được biết, anh Xuôn vừa lập gia đình và vợ mới sinh con vài tháng tuổi. Hoàn cảnh của hai vợ chồng gặp nhiều khó khăn, lại vừa bị thiệt hại do đợt mưa lũ vừa qua.