Ngày 16/9, Đại học Bạc Liêu công bố điểm chuẩn trúng tuyển đầu vào của 11 ngành đại học hệ chính quy đợt 1 năm 2022, theo 3 phương thức xét tuyển: Kết quả học tập THPT; điểm thi tốt nghiệp THPT; điểm thi đánh giá năng lực. Theo đó, điểm chuẩn cao nhất thuộc ngành Sư phạm Hóa học: 19 điểm (xét theo điểm thi tốt nghiệp), 24 điểm (xét theo kết quả học THPT). Đại học Bạc Liêu có điểm chuẩn trúng tuyển cao nhất 19 điểm xét theo điểm thi tốt nghiệp THPT (Ảnh: Huỳnh Hải). 10 ngành còn lại cùng điểm chuẩn là 18 điểm (xét theo kết quả học THPT) và 15 điểm (xét theo điểm thi tốt nghiệp THPT), gồm: Tiếng Việt và văn hóa Việt Nam, Ngôn ngữ Anh, Quản trị kinh doanh, Tài chính - Ngân hàng, Kế toán, Khoa học môi trường, Công nghệ thông tin, Chăn nuôi, Bảo vệ thực vật và Nuôi trồng thủy sản. Tất cả 11 ngành học nói trên xét theo kết quả đánh giá năng lực cùng 500 điểm. Theo kế hoạch, trường công bố kết quả xét tuyển đợt 1 trước 17h ngày 17/9. Thí sinh trúng tuyển nhận giấy báo trúng tuyển tại trường từ ngày 19-23/9. Thí sinh trúng tuyển xác nhận nhập học theo hình thức trực tuyến trên hệ thống thi tốt nghiệp THPT của Bộ  Giáo dục  và Đào tạo từ ngày 18/9 đến trước 17h ngày 30/9.