50 sinh viên Đại học Vinh đã lên đường vào huyện Cẩm Xuyên, tỉnh Hà Tĩnh giúp đồng bào khắc phục hậu quả lũ lụt. Ngày 24/10, 2 đội hình tình nguyện với 50 sinh viên Đại học Vinh đã lên đường vào huyện Cẩm Xuyên, tỉnh Hà Tĩnh giúp đồng bào khắc phục hậu quả lũ lụt, sớm ổn định cuộc sống. Trận lũ lụt  tại các tỉnh miền Trung vừa qua được xem là lớn nhất trong vòng  50 năm qua. Hà Tĩnh là một trong những tỉnh đã gặp nhiều khó khăn nay càng trở nên ngổn ngang, khó khăn hơn nữa. Thấu hiểu được nỗi khổ mất mát của người dân sau lũ, các bạn trẻ đã bắt tay vào công việc như: nạo vét bùn, dọn dẹp đồ đạc, hỗ trỡ lương thực, thực phẩm… với tinh thần “Đâu cần thanh niên có, đâu khó có thanh niên”. Anh Lê Văn Lương - Phó bí thư tỉnh đoàn Nghệ An cho biết: “Hà Tĩnh là một trong những tỉnh thiệt hại nặng nề do trận lũ lụt vừa qua. Với mục đích “tương thân, tương ái” nhiều bạn trẻ của tỉnh Nghệ An đã xung phong lên đường để giúp dân”. “Đây là một việc làm cần thiết, ngoài việc giúp dân khắc phục hậu quả do mưa lũ còn là bài học nhằm nêu cao tinh thần của các bạn trẻ trong thế hệ hôm nay”, anh Lê Văn Lương chia sẻ thêm. Nạo vét bùn khắc phục tình trạng ô nhiễm môi trường. Trước đó, trong mưa lũ, tuổi trẻ Nghệ An đã kết nối, kêu gọi các nguồn lực để hỗ trợ, kịp thời chuyển hàng cứu trợ đến tay nhân dân. Tỉnh đoàn Nghệ An đã phát động đồng loạt chương trình: "Bánh chưng xanh ấm lòng đồng bào vùng lũ". Sau thời gian phát động, 30.000 chiếc bánh chưng đã chuyển vào cho các tỉnh miền Trung . Bên cạnh đó, tính đến ngày 21/10/2020, tỉnh đoàn Nghệ An đã tiếp nhận gần 280 triệu đồng tiền mặt, gần 30.000 bánh chưng, 800 thùng mì tôm, hơn 50 kg gạo, 150 thùng sữa, 160 két nước và nhiều nhu yếu phẩm khác như đèn pin, thuốc, lương khô, quần áo mới, cũ các loại…và hàng chục chuyến xe miễn phí trung chuyển quà hỗ trợ để hướng về các địa phương bị ảnh hưởng nặng nề. Chuyển đồ đạc cho người dân. Khắc phục hậu quả do lũ lụt gây ra để nhân dân sớm ổn định cuộc sống.