Ana D'Ettorre là một giáo viên nghệ thuật tại trường trung học cơ sở Liberty ở Ohio, Mỹ. Nữ giáo viên 24 tuổi đang bị buộc tội có quan hệ tình ái với một nam sinh 14 tuổi. Theo tài liệu của tòa án, giáo viên D'Ettorre đã gặp nam sinh kém 10 tuổi khi cô làm việc tại trường Liberty và "cặp đôi" bắt đầu mối quan hệ bằng việc gửi ảnh cho nhau qua Snapchat và sau đó dành thời gian ở bên nhau bên ngoài trường học. Vào khoảng cuối tháng 7 hoặc đầu tháng 8, nam sinh 14 tuổi thậm chí đã lẻn ra khỏi nhà của cha mình vào lúc nửa đêm để gặp cô giáo Ana D'Ettorre. Ana đón học sinh bằng ô tô và đưa đến công viên Monroe để "tâm tình". Người thân của nam sinh giấu tên đã phát hiện ra tin nhắn qua lại giữa học sinh và cô giáo. Sau đó nam sinh này cũng thừa nhận có quan hệ tình ái với cô giáo. Ana D'Ettorre phải ra hầu tòa cách đây ít ngày. Bồi thẩm đoàn của quận Butler đã truy tố cựu giáo viên với tội danh có hành vi tình dục trái pháp luật với trẻ vị thành niên và tội phổ biến tài liệu có hại cho trẻ vị thành niên. Giáo viên Ana D'Ettorre (Ảnh: Local). Người phát ngôn của Học khu địa phương Lakota chia sẻ với báo giới rằng, họ đã được thông báo về một cuộc điều tra liên quan đến nữ giáo viên Ana D'Ettorre và họ hợp tác đầy đủ với cơ quan thực thi pháp luật. "Chúng tôi vô cùng thất vọng vì những cáo buộc nghiêm trọng như vậy đã được đưa ra đối với một giáo viên", người phát ngôn cho biết. Người này nói thêm rằng học khu không nhận được bất kỳ khiếu nại nào khác về hành vi của D'Ettore trong thời gian cô làm việc ở Học khu địa phương Lakota. Cách đây ít tuần, một nữ giáo viên trợ giảng ở Oklahoma, Mỹ cũng bị cảnh sát bắt giữ vì có quan hệ tình ái với học sinh 16 tuổi. Ashley Waffle, giáo viên trợ giảng tạm thời của trường Công lập Granite ở Oklahoma, Mỹ, chỉ mới bắt đầu làm việc tại ngôi trường này vào ngày 10/10 và sau đó, cô bắt đầu nhắn tin với một học sinh 16 tuổi từ ngày 25/10 trên Snapchat, KSWO đưa tin. Ban giám hiệu nhà trường đã báo cảnh sát về mối quan hệ giữa học sinh và giáo viên trợ giảng sau khi tin đồn về "cặp đôi" được lan truyền khắp thị trấn. Theo các tài liệu của tòa án, Waffle đã quan hệ tình ái với thiếu niên hai lần tại căn hộ của cô ấy vào khoảng trước ngày 9/11, KSWO đưa tin. Waffle bị sa thải vào ngày 10/11 và hiện phải đối mặt với hai cáo buộc hiếp dâm cấp độ hai. Nếu bị kết án, cô có thể phải ngồi tù tới 15 năm. Nữ giáo viên trợ giảng hiện đang bị giam giữ tại nhà tù hạt Greer, Mangum, Oklahoma, Mỹ.