Cơ sở Bảo Lộc (tỉnh Lâm Đồng) của Trường ĐH Tôn Đức Thắng vừa có báo cáo về sự cố hình ảnh người lính Mỹ xuất hiện trong banner ngày truyền thống 22/12 đăng trên fanpage cơ sở này.  Theo báo cáo, cơ sở Bảo Lộc Trường ĐH Tôn Đức Thắng được giao nhiệm vụ phối hợp với Trung tâm  Giáo dục  Quốc phòng - An ninh tổ chức các chương trình giáo dục quốc phòng cho sinh viên.  Cơ sở Bảo Lộc đề xuất tổ chức cuộc thi Tìm hiểu về Ngày truyền thống Quân đội Nhân dân Việt Nam 22/12 để có cơ sở đánh giá điểm rèn luyện của sinh viên. Đề xuất này được nhà trường đồng ý.  Theo báo Vietnamnet, lãnh đạo Sở TT&TT Lâm Đồng, cho biết, các đơn vị liên quan, trong đó có Công an TP Bảo Lộc đã vào cuộc để làm rõ việc banner cuộc thi tìm hiểu ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam có sử dụng hình ảnh lính Mỹ. (Ảnh chụp lại màn hình). Tham gia tổ chức hoạt động này có một số sinh viên trong nhóm tổ chức sự kiện. Ngày 20/12, cơ sở Bảo Lộc tổ chức hoạt động "Tìm hiểu truyền thống ngày 22/12" bằng hình thức trực tuyến. Nhóm sinh viên được phân công thực hiện việc giới thiệu hoạt động này trên trang facebook của cơ sở. Sau đó xảy ra việc hình người lính Mỹ xuất hiện ở banner về cuộc thi này đăng tải trên fanpage cơ sở.  Theo tường trình của những người liên quan, sinh viên L.T.A.T. sử dụng ứng dụng trực tuyến Canva trên web để tạo poster. Sinh viên mở ứng dụng, tìm kiếm cụm từ "người lính" và chọn hình ảnh để thiết kế poster. Do chưa có tìm hiểu kỹ, cũng như hiểu biết chưa đầy đủ, A.T. đã vô tình lấy hình ảnh một cách ngẫu nhiên trong ứng dụng trực tuyến để làm poster. Sau khi làm xong poster, sinh viên này gửi cho thầy T.V.M. lúc 15h ngày 19/12. Thầy T.V.M là người kiểm duyệt quy trình đăng bài trên fanpage của cơ sở Bảo Lộc.  Ngày hôm sau, khi chưa có sự phản hồi của người kiểm tra nhưng đã đến giờ đăng bài nên sinh viên A.T. gửi nội dung cho sinh viên N.T.H.N. để đưa bài lên trang vào lúc 10h ngày 20/12.  Sau khi phát hiện hình ảnh không phù hợp, thầy T.V.M. đã gỡ trang poster ra khỏi facebook khoảng 15h cùng ngày. Như vậy, vụ banner ngày truyền thống 22/12 có hình lính Mỹ đăng tải trên fanpage của cơ sở này hơn 5 giờ. Sự việc liên tục được chia sẻ trên mạng xã hội.  Sự việc này, theo cơ sở Bảo Lộc Trường ĐH Tôn Đức Thắng, do chưa kiểm duyệt nội dung, admin đăng theo thời gian đã thống nhất dẫn đến sự cố trên.  Hiện tất cả các thành viên trong nhóm sinh viên tham gia, lãnh đạo cơ sở Bảo Lộc đã báo cáo giải trình theo yêu cầu của lãnh đạo trường. Ban giám hiệu Trường ĐH Tôn Đắc Thắng chỉ đạo cơ sở Bảo Lộc, Đoàn thanh niên và Hội sinh viên trường cùng với các phòng, ban chức năng tăng cường theo dõi, giám sát các hoạt động trong sinh viên. Đặc biệt là các hoạt động trên  mạng xã hội  để có sự giám sát, báo cáo kịp thời đến các cơ quan chức năng. Trường cũng yêu cầu lãnh đạo cơ sở Bảo Lộc họp, rà soát lại công tác tổ chức các hoạt động sinh viên, kiểm điểm trách nhiệm của các cá nhân liên quan về sự cố. Hiện lãnh đạo cơ sở tiếp tục làm việc với những cá nhân có liên quan, yêu cầu viết kiểm điểm theo yêu cầu của lãnh đạo trường.