Theo phản ánh của một số giáo viên tại cơ sở 1 của Trường tiểu học Phù Đổng (quận Hải Châu), hiện trường đã xuống cấp nặng nề. Ghi nhận của PV  Dân trí  tại điểm trường trên, sau nhiều năm chống chịu thời tiết, bờ tường phía ngoài các dãy phòng học đã có dấu hiệu bong tróc. Một số điểm còn lộ rõ phần gạch đỏ mục nát, dùng tay có thể dễ dàng bóc ra. Ngôi trường 132 năm tuổi ở Đà Nẵng xuống cấp (Video: Hoài Sơn). Khu vực này có hệ thống cửa sổ, cửa thông gió bằng gỗ, do sử dụng trong thời gian khá lâu đã hư hỏng. Một số vị trí bị vỡ mảng lớn, nhà trường gia cố bằng tấm tôn để tránh mưa tạt vào. Khu vực ăn trưa của học sinh, nền bị hư hại nhiều mảng lớn, nhà trường phải dùng xi măng để sửa chữa, tạo nên vết chắp vá. Hệ thống điện tại khu vực này cũng lộ thiên khá nguy hiểm. Hệ thống cửa sổ, cửa thông gió bằng gỗ do sử dụng trong thời gian khá lâu đã hư hỏng (Ảnh: Hoài Sơn). Trong phòng học thuộc tầng 1, bê tông trần đã rơi rớt nhiều vị trí, để lộ ra khung thép hoen rỉ. Một số phòng dù chưa bong tróc bê tông nhưng đã xuất hiện các vết nứt. Tại các phòng học thuộc tầng 2, hệ thống la phông đã cũ, nhiều chỗ chắp vá tạm bợ sau nhiều lần bong tróc. Bờ tường phía ngoài các dãy phòng học đã có dấu hiệu bong tróc, lộ rõ phần gạch đỏ mục nát (Ảnh: Hoài Sơn). Một số vị trí dùng tay có thể dễ dàng bóc ra (Ảnh: Hoài Sơn). Ngoài hành lang, có những nơi rơi la phông trần, lơ lửng trên đầu học sinh và giáo viên, tiềm ẩn nguy hiểm. Cô Đặng Thị Kim Anh - Hiệu phó Trường tiểu học Phù Đổng - cho biết hiện tại, trường có 55 lớp với 1.853 học sinh. Do xây dựng từ rất lâu nên kết cấu tường, trần các dãy phòng không còn vững chắc, có nguy cơ bong tróc rơi rớt vật liệu xuống bên dưới gây nguy hiểm cho học sinh. Khu vực ăn trưa, nền bị hư hại nhiều mảng lớn, nhà trường sửa chữa, tạo nên vết chắp vá (Ảnh: Hoài Sơn). Hệ thống điện tại khu vực này cũng lộ thiên khá nguy hiểm (Ảnh: Hoài Sơn). Dù mái tôn đã được gia cố nhưng khi mưa lớn, đôi lúc giáo viên phải dùng thau, xô để hứng nước mưa các phòng thấm dột nặng. Sau mỗi mùa mưa, trường lại chi kinh phí quét sơn các mảng tường bị ẩm thấp, nhưng được một thời gian, tình trạng lại như cũ. "Trường đã xuống cấp nhiều năm nay, nhà trường cũng mong muốn được sửa chữa lại, nếu có điều kiện thì xây mới", cô Anh kiến nghị. Ngoài hành lang, la phông trần, lơ lửng trên đầu học sinh gây nguy hiểm (Ảnh: Hoài Sơn). Trong phòng học thuộc tầng 1, bê tông trần đã rơi rớt nhiều vị trí, để lộ ra khung thép hoen rỉ (Ảnh: Hoài Sơn). Ông Lê Tự Gia Thạnh - Chủ tịch UBND quận Hải Châu - cho biết do trường xây dựng từ cách đây hơn 130 năm nên không thể tránh khỏi tình trạng xuống cấp. Vì vậy, việc đầu tư trường là cấp thiết. Tại buổi làm việc với đoàn lãnh đạo UBND TP Đà Nẵng, UBND quận đã kiến nghị thành phố dành nguồn lực đầu tư xây mới lại Trường tiểu học Phù Đổng. Quận Hải Châu cam kết xây dựng lại đúng theo truyền thống và phong cách của ngôi trường có bề dày lịch sử này. Trường tiểu học Phù Đổng (Ảnh: Hoài Sơn). Trường tiểu học Phù Đổng (quận Hải Châu) được thành lập từ những năm 1890. Sau 132 năm xây dựng và phát triển, trường đã gặt hái nhiều thành tích trong công tác giáo dục. Nhà trường nhiều lần được các Bộ, ban, ngành, đoàn thể Trung ương trao tặng nhiều phần thưởng cao quý.