Ngày 9/12, Lễ tổng kết và trao giải "Giải thưởng Khoa học và Công nghệ dành cho sinh viên trong các cơ sở  giáo dục  đại học năm 2022" đã diễn ra tại Hà Nội. Hơn 100 nhà khoa học đến từ các cơ sở giáo dục đại học, viện nghiên cứu khắp cả nước đã đồng hành cùng công tác tổ chức và xét chọn giải thưởng. Sau quá trình đánh giá, thẩm định, Ban Tổ chức đã lựa chọn được 250 đề tài để vinh danh trong Lễ tổng kết và trao giải; trong đó có 12 giải Nhất, 44 giải Nhì, 78 giải Ba và 116 giải Khuyến khích cho các cá nhân, nhóm nghiên cứu khoa học của sinh viên các trường Đại học trên cả nước. Thứ trưởng Nguyễn Văn Phúc tại sự kiện (Ảnh: Ng. Mạnh). 12 trường đạt giải nhất thuộc về các trường: Trường Đại học Sư phạm Hà Nội;  Đại học Bách khoa Hà Nội; Trường Đại học Công nghiệp Thực phẩm TP HCM; Học viện Kỹ thuật Quân sự; Trường Đại học Y Hà Nội; Đại học Cần Thơ; Trường Đại học Kinh Tế Tp. HCM; Trường Đại học Kinh tế Quốc dân; Học viện Ngân hàng; Trường Đại học Sư phạm Thành phố Hồ Chí Minh; Học viện An ninh nhân dân; Trường Đại học Hà Nội. Nhóm nghiên cứu đạt giải nhất, nhận được bằng khen của Bộ Giáo dục và Đào tạo; Huy hiệu Tuổi trẻ sáng tạo, bằng khen của Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh. Năm 2022 Giải thưởng đã có 416 đề tài tham dự từ 94 cơ sở giáo dục đại học trong cả nước. Các giải thưởng được Hội đồng khoa học chia thành sáu lĩnh vực bao gồm: Khoa học tự nhiên, Khoa học kỹ thuật và công nghệ, Khoa học y dược, Khoa học nông nghiệp, Khoa học xã hội, Khoa học nhân văn. Thứ trưởng Nguyễn Văn Phúc (ngoài cùng bên trái) trao Bằng khen của Bộ GD&ĐT cho các sinh viên đoạt giải Nhất thuộc lĩnh vực KHTN (Ảnh: Ng. Mạnh). Phát biểu tại buổi lễ, PGS.TS Nguyễn Văn Phúc, Thứ trưởng Bộ giáo dục và Đào tạo cho biết, trong những năm qua, Giải thưởng khoa học và công nghệ dành cho sinh viên trong các cơ sở giáo dục đại học đã thực sự trở thành một sân chơi khoa học lớn cho sinh viên. Giải thưởng được tổ chức hàng năm nhằm phát hiện và bồi dưỡng tài năng trẻ. Hoạt động này đang được đổi mới theo hướng gắn lý thuyết với thực tiễn , đáp ứng đòi hỏi ngày càng cao của xu thế hội nhập. Thông qua giải thưởng này, nhiều ý tưởng nghiên cứu của các em đã góp phần hình thành ý tưởng khởi nghiệp, sáng tạo trong sinh viên. Nhiều đề tài đạt giải thưởng năm nay có tính sáng tạo cao, nội dung phong phú, có khả năng triển khai ứng dụng hoặc phát triển thành sản phẩm thương mại. Nhóm nữ sinh viên đoạt giải nhất (Ảnh: Ng. Mạnh). Cũng theo Thứ trưởng Nguyễn Văn Phúc, các đề tài tham gia giải thưởng năm 2022 đã tập trung vào những lĩnh vực nghiên cứu phục vụ trực tiếp cho sự phát triển kinh tế - xã hội. Điều này cho thấy tiềm năng của các giảng viên trẻ và các em sinh viên trong nghiên cứu khoa học là rất lớn. "Hiện nay Bộ GD&ĐT đã trình Chính phủ dự thảo Nghị định "Quy định hoạt động KHCN trong các cơ sở giáo dục Đại học. Khi Nghị định được ban hành, sẽ có nhiều  chính sách  thúc đẩy hoạt động KHCN trong các cơ sở giáo dục đại học", Thứ trưởng nói. Tại lễ trao giải, PGS.TS Nguyễn Văn Trào, Hiệu trưởng Trường Đại Học Hà Nội chia sẻ, giải thưởng Khoa học và công nghệ dành cho sinh viên trong các cơ sở giáo dục đại học do Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Khoa học và Công nghệ, Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Quỹ Hỗ trợ sáng tạo Vifotec tổ chức thường niên.   Thông qua giải thưởng, đã khuyến khích sự học và khám phá, tạo động lực cho những hành động ý nghĩa như kiến tạo sự trao đổi ý tưởng về các chủ đề khoa học, công nghệ và cuộc sống. Trong khuôn khổ giải thưởng, đơn vị đăng cai là ĐH Hà Nội đã tổ chức các sự kiện bên lề như Lễ báo công dâng Bác tại khu di tích K9 với sự tham gia của hơn 200 đại biểu và các em sinh viên; triển lãm sản phẩm và các đề tài đã được xét và trao giải…