Ngày 26/10, Nhà xuất bản Đại học Oxford, một bộ phận trực thuộc Đại học Oxford giới thiệu về chương trình phổ thông quốc tế từ mẫu giáo đến A-level (chương trình  giáo dục  phổ thông bậc cao, dự bị đại học) tại Việt Nam. Chương trình này chú trọng việc phát triển tư duy phản biện và kỹ năng giải quyết vấn đề, từ đó trang bị cho học sinh những kỹ năng cần thiết để thành công trong học tập, sự nghiệp và cuộc sống. Chương trình phổ thông quốc tế Oxford dành cho học sinh mẫu giáo, tiểu học và trung học cơ sở được triển khai thí điểm tại Việt Nam từ năm 2020 và ra mắt toàn cầu vào năm 2021. Đại học Oxford - đại học xếp hạng số 1 thế giới hiện nay. (Ảnh: O.U) Hiện tại, chương trình này đã có mặt tại một số trường học ở Việt Nam cũng như hơn 90 trường học trên thế giới. Cách tiếp cận của chương trình Oxford nuôi dưỡng khả năng cảm xúc xã hội ngay từ bài học đầu tiên, và được thiết kế để đảm bảo sự tiến triển liền mạch giữa các giai đoạn. Chương trình học từ cấp bậc mẫu giáo cho tới tiểu học và trung học cơ sở mang đến cách tiếp cận mới trong việc dạy, học và đánh giá, giúp xây dựng nền tảng vững chắc và nuôi dưỡng tư duy học tập suốt đời. Các chứng chỉ GCSE (chứng chỉ THPT dành cho học sinh 14-16 tuổi) và A-level quốc tế do OxfordAQA cấp được xây dựng dựa trên những nền tảng này. Chương trình được đánh giá theo tiêu chuẩn Anh quốc và thiết kế đặc biệt dành riêng cho học sinh quốc tế, chú trọng vào phương pháp "Đánh giá công bằng" do OxfordAQA phát triển. "Học sinh sở hữu chứng chỉ của OxfordAQA có cơ hội được nhận vào các trường đại học hàng đầu thế giới và được các tổ chức giáo dục toàn cầu công nhận thành tích", Ông Andrew Coombe - Tổng giám đốc OxfordAQA chia sẻ.