10 gương mặt nổi bật giành giải thưởng Khoa học công nghệ Quả cầu vàng 2022. (Ảnh: BTC) Danh sách 10 Quả cầu vàng 2022: Lĩnh vực công nghệ thông tin, chuyển đổi số và tự động hóa 1. Tiến sĩ Lương Văn Thiện, 30 tuổi, Trường đại học Phenikaa. 2. Tiến sĩ Lê Thanh Long, 34 tuổi, Trường đại học Bách khoa - Đại học Quốc gia TP.HCM. 3. Tiến sĩ Lê Phạm Tuyên, 32 tuổi, trưởng nhóm nghiên cứu giải thuật, phòng nghiên cứu và phát triển, Công ty AgileSoD A, Hàn Quốc. Lĩnh vực công nghệ y - dược 4. Tiến sĩ Trần Ngọc Đăng, 34 tuổi, Trường đại học Y Dược TP.HCM. 5. Tiến sĩ Phan Lê Minh Tú, 33 tuổi, Đại học Gachon; Khoa Y Dược, Đại học Đà Nẵng. Lĩnh vực công nghệ sinh học 6. Tiến sĩ Chu Đức Hà, 34 tuổi, khoa Công nghệ nông nghiệp, Trường đại học Công nghệ, Đại học Quốc gia Hà Nội. Lĩnh vực công nghệ môi trường 7. Tiến sĩ Trương Lâm Sơn Hải, 35 tuổi, khoa Hóa học, Trường đại học Khoa học tự nhiên, Đại học Quốc gia TP.HCM. 8. Tiến sĩ Nguyễn Duy Đạt, 34 tuổi, khoa Công nghệ hóa học & thực phẩm, Trường đại học Sư phạm kỹ thuật TP.HCM. Lĩnh vực công nghệ vật liệu mới 9. Tiến sĩ Lê Thị Phương, 34 tuổi, Viện Khoa học - Vật liệu ứng dụng, Viện hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam. 10. Tiến sĩ Trần Thị Như Hoa, 33 tuổi, khoa Khoa học vật liệu, Trường đại học Khoa học tự nhiên, Đại học Quốc gia TP.HCM. 10 gương mặt xuất sắc năm nay có độ tuổi 31-35, đến từ các viện nghiên cứu, trường đại học danh tiếng trong nước, những tài năng trẻ người Việt đang học tập và làm việc tại nước ngoài. Mỗi cá nhân đạt giải thưởng được nhận cúp Quả cầu vàng, giấy chứng nhận đạt giải thưởng và huy hiệu "Tuổi trẻ sáng tạo" của T.Ư Đoàn kèm theo tiền thưởng. Giải thưởng Khoa học công nghệ Quả cầu vàng là phần thưởng cao quý của Đoàn TNCS Hồ Chí Minh dành cho các  tài năng trẻ  có thành tích xuất sắc trong học tập, nghiên cứu, làm việc ở trong và ngoài nước thuộc các lĩnh vực: Công nghệ thông tin, chuyển đổi số và tự động hóa; Công nghệ y - dược; Công nghệ sinh học; Công nghệ môi trường và Công nghệ vật liệu mới. Năm 2022, Trung ương Đoàn đã phát động rộng rãi giải thưởng tới các tỉnh, thành đoàn và đoàn trực thuộc; các Bộ, ngành trung ương; các trường đại học, trung tâm, viện nghiên cứu; các tổ chức, tập đoàn, doanh nghiệp; các cơ quan báo chí; các đại sứ quán, ban cán sự Đoàn, Hội Thanh niên, Sinh viên Việt Nam ở nước ngoài và được truyền thông rộng rãi trên các phương tiện thông tin đại chúng, các cơ quan báo chí, các nền tảng mạng xã hội, fanpage của Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Trung ương Hội LHTN Việt Nam và Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam.