Học bất động sản không lo thất nghiệp Những năm gần đây, thị trường bất động tại TPHCM và các tỉnh phía Nam đón nhận những cơn "sốt đất" khủng khiếp, đẩy giá nhà đất tăng chóng mặt. Theo sau những cơn "sốt đất" là nhiều người giàu có nhờ đầu tư nhà đất, hay đơn giản chỉ là làm môi giới ăn tiền chênh lệch cũng "phất lên" nhanh chóng khiến  kinh doanh  bất động sản trở thành một nghề thời thượng, thu hút giới trẻ. Tuy nhiên, cũng có nhiều bạn trẻ lo ngại ngành này đang quá tải nhân sự khi cả xã hội đổ xô đi buôn bán nhà đất, đẩy nhiều người trẻ theo nghề này đi làm những công việc "kém sang" như cò đất, làm sale, lên mạng rao vặt và ra đứng ở ngã tư đường phát tờ rơi tìm khách… Theo ông Dương Trần Minh Đoàn, Giám đốc chương trình giáo dục nghề nghiệp Right Path, cách nghĩ như trên là chưa đầy đủ về ngành bất động sản. Tên ngành là bất động sản nhưng sinh viên học ngành này ra trường có thể làm ít nhất 20 đầu việc liên quan. Cụ thể, sinh viên tốt nghiệp ngành bất động sản có thể tự hoạt động như một môi giới bất động sản độc lập; hoặc ứng cử vào vị trí nhân viên, quản lý của các văn phòng giao dịch, các công ty về bất động sản (chủ đầu tư, phân phối, môi giới, sàn giao dịch, quản lý tòa nhà, nghiên cứu thị trường, đầu tư và định giá...). Vị trí cụ thể mà người học ngành này có thể làm tại các công ty là: Chuyên gia thẩm định giá trị bất động sản; Phát triển kinh doanh và đầu tư; Chuyên gia môi giới... Nhân viên kinh doanh bất động sản đang giới thiệu cho khách hàng một dự án cao cấp tại khu đô thị Phú Mỹ Hưng. (Ảnh: Tùng Nguyên) Theo tiến sĩ Trần Mạnh Thành, Phó hiệu trưởng thường trực trường Cao đẳng Nova, bất động sản đang là ngành thu hút giới trẻ tham gia vì sức hấp dẫn của nó rất lớn, dễ thành công và giàu có. Ông Thành cho rằng, tỉ lệ đô thị hóa ở nước ta đang tăng rất nhanh là tiền đề cho lĩnh vực kinh doanh bất động sản phát triển mạnh mẽ trong hiện tại và tương lai. Thị trường lao động trong lĩnh vực bất động sản vẫn chưa đáp ứng được yêu cầu cả về số lượng và chất lượng, người làm nghề này nhiều nhưng nhân sự được đào tạo bài bản rất ít. Tư vấn cho học sinh lớp 12 trong một chương trình hướng nghiệp, tiến sĩ Trần Mạnh Thành đánh giá: "Lĩnh vực bất động sản đang phát triển rất mạnh ở Việt Nam thì các em không lo gì thất nghiệp!". Tương lai là một nghề chuyên nghiệp Các nhà giáo dục nghề nghiệp, hướng nghiệp đều đánh giá kinh doanh bất động sản sẽ phát triển thành một nghề chuyên nghiệp trong tương lai với những bộ kỹ năng và nghiệp vụ chuẩn như các ngành nghề phổ biến hiện nay. Theo ông Dương Trần Minh Đoàn, khi thị trường phát triển theo hướng chuyên nghiệp thì các quy định quản lý sẽ càng chặt chẽ, cần những nhân sự chuyên nghiệp có chuyên môn và kiến thức pháp lý. Ông cho biết: "Ngay như công việc môi giới mà mọi người hay gọi là cò đất thì thời gian tới cũng sẽ được quản lý chặt chẽ hơn. Bán bất động sản cũng cần nhiều kiến thức chuyên môn, trí tuệ, kỹ năng và cần được đào tạo bài bản, có bằng cấp chuyên môn mới được cấp chứng chỉ hành nghề". Nói rộng hơn, ngành kinh doanh bất động sản không chỉ là mua đi bán lại mà nó là một hệ thống kỹ năng kinh doanh phức tạp, đang hình thành quy trình khoa học và ngày càng chuyên nghiệp. Ông Dương Trần Minh Đoàn chia sẻ: "Muốn có sản phẩm bán được phải có chiến lược phát triển bất động sản, xây dựng ở đâu, pháp lý thế nào, xây dựng ra sao, quản lý truyền bá thế nào, bán thế nào, làm sao quản lý khi vận hành...". Một buổi mở bán dự án tại khu đô thị Phú Mỹ Hưng với cả ngàn người tham gia. (Ảnh: Tùng Nguyên) Tuy nhiên, hiện ngành kinh doanh bất động sản vẫn còn khá mới, số lượng các trường đào tạo chuyên ngành này (cả hệ Cao đẳng lẫn Đại học) trên cả nước chỉ khoảng 10 đơn vị, chưa đủ đáp ứng nhu cầu nhân lực chuyên nghiệp cho thị trường. Với chương trình đào tạo hệ Cao đẳng như tại Cao đẳng Nova, sinh viên sẽ được học các kiến thức chuyên môn trong lĩnh vực bất động sản như pháp lý, thị trường, tài chính, quy trình hình thành và phát triển các dự án, các thủ tục liên quan đến đầu tư và kinh doanh bất động sản. Ngoài ra, sinh viên còn được trang bị nhiều kỹ năng mềm như giao tiếp, xây dựng hình ảnh chuyên nghiệp và ấn tượng, kỹ năng mở rộng mạng lưới khách hàng và tìm kiếm khách hàng tiềm năng, tư vấn và thuyết phục bằng cảm xúc, tư duy dịch vụ khách hàng... Với chương trình đào tạo hệ Đại học như tại Đại học Kinh tế TPHCM, sinh viên được tiếp cận nhiều khía cạnh của lĩnh vực bất động sản mang tính liên ngành cao, trải rộng trong các mảng kiến thức từ tư duy kinh tế, tài chính, quy hoạch, pháp lý bất động sản, thiết kế và xây dựng, đến marketing và quản trị.