Sáng 13/12, HĐND tỉnh Bạc Liêu khóa X đã thông qua nghị quyết quy định mức học phí đối với cơ sở  giáo dục  mầm non, giáo dục phổ thông công lập trên địa bàn tỉnh này. Đối tượng áp dụng là trẻ em học mầm non, học sinh phổ thông đang học tại các cơ sở giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông công lập và học viên đang theo học tại Trung tâm Giáo dục thường xuyên, Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên theo chương trình giáo dục phổ thông. Trước mắt, tỉnh không thu 50% học phí năm học 2022 - 2023 đối với trẻ em mầm non, học sinh phổ thông theo học tại các cơ sở giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông, các trung tâm giáo dục thường xuyên công lập chưa tự đảm bảo chi thường xuyên, nhằm chia sẻ khó khăn với người dân trong giai đoạn phục hồi kinh tế sau 2 năm chịu ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19. Trẻ vui chơi ở một trường mầm non trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu (Ảnh: HH). Theo nghị quyết của HĐND tỉnh Bạc Liêu, mức học phí năm học 2022 - 2023 đối với học trực tiếp của mầm non bán trú ở vùng thành thị là 400.000 đồng/trẻ/tháng và vùng nông thôn là 135.000 đồng; mầm non không bán trú vùng thành thị là 300.000 đồng và vùng nông thôn là 100.000 đồng. Cấp tiểu học và cấp THCS ở vùng thành thị là 300.000 đồng/học sinh/tháng và vùng nông thôn là 100.000 đồng; cấp THPT lần lượt là 350.000 đồng và 200.000 đồng. Trường hợp trẻ/học sinh học trực tuyến (học online) thì mức học phí bằng 70% mức học phí theo từng cấp học quy định nêu trên. Đối với học sinh tiểu học công lập, học sinh không phải đóng học phí. Mức học phí đối với cấp tiểu học quy định nêu trên là căn cứ để hỗ trợ tiền đóng học phí cho học sinh tiểu học tư thục thuộc đối tượng được hưởng  chính sách  miễn, giảm học phí. Đối với cơ sở giáo dục thường xuyên thực hiện chương trình giáo dục phổ thông được áp dụng mức học phí bằng với mức học phí quy định nêu trên của cơ sở giáo dục phổ thông công lập cùng cấp học trên địa bàn tỉnh. Nghị quyết cũng nêu rõ, học sinh đóng học phí theo mức thu tại cơ sở giáo dục công lập nơi học sinh theo học; cơ sở giáo dục công lập thu học phí theo số tháng thực học, nhưng không quá 9 tháng/năm học. Theo UBND tỉnh Bạc Liêu, mức thu học phí được xây dựng theo nguyên tắc chia sẻ giữa Nhà nước và người học, phù hợp với điều kiện kinh tế - xã hội của từng địa bàn dân cư, khả năng đóng góp thực tế của người dân và tốc độ tăng chỉ số giá tiêu dùng, tăng trưởng kinh tế hằng năm, lộ trình tính giá dịch vụ giáo dục, đào tạo theo quy định và đảm bảo chất lượng giáo dục. Nghị quyết cũng cho biết, từ năm học 2023 - 2024 trở đi, mức học phí tiếp tục thực hiện như mức thu năm học 2022 - 2023. Trong trường hợp cần thiết phải điều chỉnh mức học phí cho phù hợp với điều kiện kinh tế - xã hội của địa phương, tốc độ tăng chỉ số giá tiêu dùng, tốc độ tăng trưởng kinh tế hằng năm và khả năng chi trả của người dân thì UBND tỉnh trình HĐND tỉnh quyết định điều chỉnh mức thu học phí, nhưng không quá 7,5% so với mức thu của năm học trước đó.