Ngày 20/12, trên fanpage Trường ĐH Tôn Đức Thắng cơ sở Bảo Lộc đăng tải hình ảnh banner tìm hiểu ngày truyền thống 22/12 có in hình người lính Mỹ. Ngay sau khi đăng tải không lâu, hình ảnh này nhanh chóng được gỡ xuống nhưng trên  mạng xã hội  đã xuất hiện nhiều lượt chia sẻ.  Banner về ngày 22/12 trên fanpage của Trường ĐH Tôn Đức Thắng cơ sở Bảo Lộc đã được gỡ xuống (Ảnh chụp lại màn hình). Thông tin về sự việc, TS Võ Hoàng Duy, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Tôn Đức Thắng cho biết nhà trường đang tiến hành xử lý sự việc.  Qua tìm hiểu của trường, ngày 20/12, sinh viên của trường tại cơ sở Bảo Lộc, Lâm Đồng tổ chức hoạt động tìm hiểu Ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam 22/12 bằng hình thức trực tuyến. Một nhóm sinh viên được phân công thực hiện truyền thông về cuộc thi trên fanpage của cơ sở này.  Khi thiết kế hình ảnh, các em sinh viên tìm và chọn một bức ảnh (ảnh người lính Mỹ) đã được làm mờ trong kho ảnh miễn phí của phần mềm thiết kế và sử dụng cho banner giới thiệu về cuộc thi tìm hiểu ngày 22/12. Sau đó, sinh viên đã đưa hình ảnh này lên trang mà chưa được lãnh đạo kiểm tra, đồng ý.  Theo lãnh đạo nhà trường, các em sinh viên trong nhóm này và quản lý cơ sở Bảo Lộc sẽ có bản báo cáo giải trình về sự việc. Trường sẽ phối hợp với cơ quan chức năng để có hướng xử lý phù hợp. Được biết, ngay sau khi nắm thông tin về sự việc, các đơn vị liên quan, trong đó có cơ quan công an TP Bảo Lộc, Lâm Đồng đã vào cuộc để làm rõ động cơ sinh viên ĐH Tôn Đức Thắng ở cơ sở Bảo Lộc làm banner in hình lính Mỹ cho hoạt động tìm hiểu ngày 22/12. Bức ảnh được lấy vào in trên pano ngày 22/12 của Trường ĐH Tôn Đức Thắng cơ sở Bảo Lộc (Ảnh chụp lại màn hình). Trước đó, vào sáng ngày 20/12 mạng xã hội cũng chia sẻ tấm ảnh pano chào mừng ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam 22/12, ngày hội Quốc phòng toàn dân và 50 năm ngày chiến thắng Điện Biên Phủ trên không tại cơ sở Từ Sơn của Trường Đại học Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội, trên pano có thể hiện một phần hình ảnh lá cờ nước ngoài. Liên quan đến sự việc, Trường ĐH  Kinh doanh  và Công nghệ Hà Nội, đã họp kỷ luật 2 cán bộ trên với hình thức trước mắt tạm đình chỉ công tác trong vòng một tháng để xem xét mức độ kỷ luật.