Theo Sở Nội vụ tỉnh Cà Mau, năm 2022, tỉnh này cần tuyển ứng viên tham gia đề án đào tạo ở nước ngoài chương trình thạc sĩ là 12 chỉ tiêu và tiến sĩ là 5 chỉ tiêu. Tỉnh sẽ lo 100% học phí và các chi phí bắt buộc khác của cơ sở đào tạo. Sau khi hoàn thành chương trình học tập, học viên được xem xét nguyện vọng để bố trí công việc phù hợp, được cơ quan, đơn vị tạo môi trường làm việc thuận lợi để phát huy năng lực và sở trường công tác; được ưu tiên trong việc tuyển dụng và được hưởng các  chính sách  ưu đãi theo quy định của pháp luật. Theo đó, đối tượng dự tuyển là cán bộ, công chức, viên chức (gọi chung là cán bộ) đang công tác tại các cơ quan, đơn vị trên địa bàn tỉnh Cà Mau và sinh viên có hộ khẩu thường trú ở tỉnh Cà Mau. Cán bộ tham gia chương trình đào tạo thạc sĩ không quá 30 tuổi và tiến sĩ không quá 35 tuổi. Còn sinh viên tham gia chương trình đào tạo thạc sĩ không quá 28 tuổi và tiến sĩ không quá 30 tuổi. Các ứng viên sẽ phải đáp ứng thêm một số điều kiện nhất định như về trình độ, phẩm chất đạo đức, sức khỏe… "Ứng viên có cam kết phục vụ gấp 3 lần thời gian đào tạo và tổng thời gian phục vụ sau khi hoàn thành khóa học tối thiểu là 5 năm đối với thạc sĩ và 10 năm đối với tiến sĩ", một điều kiện của tỉnh Cà Mau đưa ra. Ngành nghề đào tạo gồm: Công nghệ thông tin (viễn thông và tin học); Công nghệ sinh học (nông nghiệp, thực vật, động vật, môi trường, thực phẩm); Công nghệ chế biến (các sản phẩm mới, bảo quản sau thu hoạch, dinh dưỡng và vệ sinh an toàn thực phẩm). Công nghệ xây dựng (công trình cầu, hầm, đường ô tô, đường thành phố, công trình ngầm, công trình thủy, công trình biển…); Kiến trúc, quy hoạch (quy hoạch vùng và đô thị, kỹ thuật hạ tầng và môi trường đô thị, cảnh quan, thiết kế công trình...). Kinh tế tổng hợp (tài chính, tài chính công, tài chính - ngân hàng, công cụ và thị trường tài chính, quản lý kinh tế); Công nghệ hóa (hóa dược, hóa sinh, hóa thực phẩm); Kinh tế đối ngoại (kinh doanh quốc tế). Luật quốc tế; Y tế; Nông - lâm - ngư nghiệp (nuôi trồng, giống, thức ăn, khai thác, chế biến, bảo quản, bệnh học thủy sản, lai tạo giống...). Sở Nội vụ tỉnh Cà Mau cho biết, thời gian nhận hồ sơ của ứng viên tham gia đề án đến hết ngày 25/12/2022.