Canada hiện tại là quốc gia thu hút đông đảo du học sinh với chính sách định cư rộng mở. Sinh viên hoàn toàn có thể định cư hợp pháp bằng con đường "Du học". Với mức học phí chỉ tầm 300-350 triệu/năm, sinh viên có thể dễ dàng tìm cho mình một chương trình học phù hợp. Để giúp các bạn học sinh, sinh viên tìm hiểu thông tin về cơ hội và các ngành học khi du học Canada, Fanshawe College tổ chức Ngày hội thông tin - Fanshawe Asean Open Day, đây là cơ hội để các bạn trẻ tìm hiểu các ngành học mình đang quan tâm và cơ hội nghề nghiệp sau khi tốt nghiệp. Chương trình sẽ được tổ chức trực tiếp và mở cửa miễn phí dành cho mọi người: Thời gian: 10h - 15h Ngày: 5/6/2022  Địa chỉ: Khách sạn Pullman Saigon - 148 Trần Hưng Đạo, Quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh. Tham dự chương trình, các bạn sinh viên cũng như quý vị phụ huynh đang quan tâm về du học Canada nói chung và Fanshawe College nói riêng sẽ được tham gia trắc nghiệm nghề nghiệp miễn phí. Bài test "Pathfinder"của Fanshawe được phát triển dựa theo nghiên cứu của nhà tâm lý học nổi tiếng Dr. Lawrence K.Jones NCC. Qua bài test, bạn sẽ đánh giá được điểm mạnh, điểm yếu và sở thích của bản thân, giúp bạn định hướng tốt hơn về chuyên ngành phù hợp với mình. Tại ngày hội Fanshawe Asean Open Day, sinh viên cũng được gặp gỡ trực tiếp Đại diện tuyển sinh của trường để trao đổi về chuyên ngành mà bạn đang quan tâm cũng như cơ hội nghề nghiệp sau khi tốt nghiệp. Ngoài ra, bạn sẽ có cơ hội nhận những phần quà xinh xắn từ Fanshawe. Fanshawe College  là một trong những trường cao đẳng lớn nhất của Ontario, tính đến thời điểm này đã đóng góp hơn 200,000 nhân lực trình độ cao cho thế giới ở nhiều mảng học thuật. Tổng cộng trường có 21,000 sinh viên toàn thời gian, trong đó có tới 7,500 sinh viên quốc tế đến từ hơn 110 quốc gia khác nhau. Fanshawe được đặt tại thành phố London thuộc tỉnh bang Ontario, Canada - thành phố lớn thứ 11 của Canada. Thành phố xinh đẹp được mệnh danh là "thành phố rừng xanh" với tỉ lệ phủ xanh lý tưởng với hơn 470 công viên lớn nhỏ khác nhau, bao quanh bởi hệ thống hồ nước ngọt lớn nhất thế giới và có khoảng 500,000 dân. Không chỉ là thành phố xanh được thiên nhiên ưu đãi, London còn là trung tâm tài chính kinh tế cũng như giải trí nghệ thuật sôi động. London còn nổi tiếng là thành phố sôi động, an toàn và thân thiện với các du học sinh, chỉ cách hai giờ lái xe từ Toronto hoặc thác Niagara. Những điểm mạnh của Fanshawe College - Fanshawe được biết đến là một trong những trường cao đẳng công lập đầu tư rất nhiều ngân sách vào việc xây dựng cơ sở vật chất dành cho sinh viên. Trường có đến 10 campus khác nhau để phục vụ cho việc học. - Ngoài ra trong khuôn viên trường còn có khu phức hợp thể dục thể thao, sân vận động, nhà thi đấu, Student Dental Clinic, phòng học mô phỏng, phòng lab dành riêng cho khối ngành BioTech rộng hơn 1,200m2, trung tâm hỗ trợ các dự án khởi nghiệp Leap Junction. - Quy mô lớp học nhỏ, chỉ tầm 18-25 sinh viên/lớp. Trong đó tỉ lệ sinh viên bản địa chiếm 50% - Chương trình học mang tính thực tiễn cao, đa phần các ngành sẽ học 50% lý thuyết - 50% thực hành - Fanshawe là 1 trong 2 trường duy nhất tại Canada được Adobe chọn làm Adobe Creative Campus, sinh viên được truy cập tất cả ứng dụng của Adobe miễn phí trong suốt thời gian học - Trung tâm phát triển sáng tạo và đào tạo nhân lực "Innovation Village". Tại đây, sinh viên có cơ hội được tham dự vào các "dự án thật" của doanh nghiệp. Qua đó các bạn sẽ tích lũy được kinh nghiệm làm việc cũng như đầu tư CV của mình "sáng hơn". Trung tâm này trị giá 58 triệu đô từ ngân sách của Chính Phủ và của các doanh nghiệp đầu tư vào, nhằm đào tạo cũng như thu hút nguồn chất xám chất lượng cao từ sinh viên và giảng viên - Chương trình hỗ trợ việc làm chuyên sâu dành cho sinh viên. Hiện tại, trong khối các trường cao đẳng, Fanshawe đang đứng số 1 tại tỉnh bang Ontario về tỉ lệ sinh viên có việc làm trong vòng 6 tháng sau khi tốt nghiệp. Các dịch vụ cho sinh viên bao gồm: Cổng thông tin tuyển dụng dành riêng cho sinh viên Fanshawe cập nhật tin tức việc làm hàng ngày (full-time, part-time, volunteer, on-campus). Các workshop chia sẻ về cách viết CV, Cover Letter, kĩ năng phỏng vấn để có thể thể hiện tốt nhất các kỹ năng của bản thân trước nhà tuyển dụng. Các workshop chuyên sâu về nghề nghiệp để sinh viên có thể cập nhật các xu hướng tuyển dụng, xu hướng làm việc trong ngành và đặc biệt mở rộng được "network" của mình. Các hội chợ việc làm tại campus - tổ chức 2 lần mỗi năm với 150 nhà tuyển dụng tham gia. Sinh viên có cơ hội được tuyển dụng ngay tại chỗ. Fanshawe đào tạo hơn 200 ngành học khác nhau ở các lĩnh vực - Khoa học và Công nghệ Ứng dụng - Công nghệ Xây dựng - Kinh tế - Truyền thông đương đại - Thiết kế - Khoa học sức khỏe và Điều dưỡng - Dịch vụ con người - Ngôn ngữ học và Giáo dục Đại cương - Công nghệ thông tin - An toàn công cộng - Du lịch và Khách sạn - Công nghệ Giao thông Vận tải Các bạn học sinh, sinh viên quan tâm và muốn tham gia ngày hội Fanshawe Asean Open Day có thể đăng ký tại:   https://bit.ly/FanshaweOpenDay-VN