Sáng 12/11, ông Nguyễn Văn Trinh - Hiệu trưởng Trường THCS Ea H'Nin (xã Ea Ning, huyện Cư Kuin, Đắk Lắk) xác nhận trường đã có báo cáo gửi Phòng  Giáo dục  và Đào tạo huyện về vụ việc học sinh đánh nhau xảy ra tại trường. Nam sinh chỉ biết ngồi ôm mặt chịu trận đòn từ bạn cùng lớp (Ảnh: Chụp màn hình clip). Trước đó, trên  mạng xã hội  lan truyền ghi lại cảnh một nam sinh áo trắng hung hãn đánh, đấm, đá tới tấp vào một nam sinh mặc áo đen ngay trong lớp học. Khi bị đánh, nam sinh mặc áo đen ngồi trong góc lớp, cúi đầu và đưa tay ôm mặt để chịu trận. Đoạn clip đăng tải đã gây chú ý của dư luận, đa số đều lên án hành vi của nam sinh đã ngang nhiên đánh bạn ngay trong lớp. Theo ông Trinh, vụ việc xảy ra diễn ra vào khoảng 10h ngày 10/11 vừa qua. Vào thời điểm trên, lớp 8B có tiết học cần sử dụng máy chiếu nên cả lớp di chuyển đến phòng máy để học. Trong tiết học này, một số nam sinh xin cô giáo ra ngoài để đi vệ sinh nên được cô giáo cho phép. Nam sinh mặc áo trắng đánh, đấm liên tục vào bạn (Ảnh: Chụp màn hình clip). "Các nam sinh đã quay về lớp học và đánh nhau để giải quyết mâu thuẫn, xích mích. Trong đó, có một em đã dùng điện thoại quay lại clip và sau đó đoạn clip này đã phát tán trên mạng", Hiệu trưởng Trường THCS Ea H'Nin cho hay. Cũng theo ông Trinh, khi nắm bắt sự việc qua đoạn clip, nhà trường đã trực tiếp đến nhà em nam sinh bị đánh để phối hợp đưa em đi đến cơ sở y tế để kiểm tra và may mắn kết quả em cũng không bị thương tích nặng. Nhà trường sau đó đã mời học sinh,  phụ huynh  của các em đến trường làm việc. "Phía trường cũng gửi lời xin lỗi đến phụ huynh về sự việc đáng tiếc trên. Nguyên nhân đánh nhau được xác định do những mâu thuẫn vụn vặt trong lớp học và sự việc đã được giải quyết ổn thỏa. Riêng việc đánh nhau nhà trường cũng đang xem xét để xử lý theo đúng quy định", ông Trinh thông tin.