Trong hai ngày 29-30/6/2022, Chủ tịch Hội đồng  Giáo dục  nghề nghiệp ASEAN và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Việt Nam với tư cách là nước chủ nhà đồng tổ chức "Đối thoại chính sách khu vực về Quản trị nhà nước trong Giáo dục đào tạo nghề trong thời kỳ số hóa và cách mạng công nghiệp 4.0" dưới hai hình thức trực tiếp (tại Hà Nội) và trực tuyến. Sự kiện được tổ chức với sự hỗ trợ của Ban thư ký ASEAN và Chính phủ Cộng hòa Liên bang Đức thông qua chương trình Hợp tác khu vực trong đào tạo nghề. Đối thoại  chính sách  khu vực là một trong những hoạt động trọng tâm của Hội đồng Giáo dục nghề nghiệp ASEAN kể từ khi Hội đồng được thành lập năm 2020. Đây là sự kiện đầu tiên trong chuỗi sự kiện Đối thoại chính sách được tổ chức, là diễn đàn để các thành viên và đối tác trao đổi, học hỏi lẫn nhau cũng như chia sẻ các ví dụ thực tế, thành tựu đạt được của các nước trong khu vực ASEAN và thế giới. Đối thoại chính sách được kỳ vọng sẽ cung cấp nhiều thông tin đầu vào quan trọng góp phần triển khai Kế hoạch hoạt động 2021 - 2030 của Hội đồng Giáo dục nghề nghiệp ASEAN một cách hiệu quả. Thứ trưởng Bộ Lao động - Thương binh & Xã hội Lê Tấn Dũng phát biểu khai mạc chương trình đối thoại. (Ảnh: Văn Lý) Phát biểu khai mạc chương trình, Thứ trưởng Bộ Lao động - Thương binh & Xã hội Lê Tấn Dũng nói rằng, ông với việc tổ chức hội nghị khu vực đầu tiên của Hội đồng Giáo dục nghề nghiệp ASEAN với chủ đề: Quản trị giáo dục nghề nghiệp trong Kỷ nguyên công nghệ số và Cách mạng công nghiệp 4.0, các thành viên của Hội đồng sẽ có cơ hội trao đổi sâu hơn về những thách thức mà giáo dục nghề nghiệp đang phải đối mặt và tìm ra những phương thức và tư duy mới, trao đổi thêm những điển hình tốt với các phương cách quản trị giáo dục nghề nghiệp sáng tạo từ các quốc gia thành viên ASEAN cũng như các đối tác có liên quan. "Sự ra đời của Hội đồng được sự phê duyệt của các Bộ trưởng Kinh tế, Lao động và Giáo dục ASEAN khẳng định vị thế cao của giáo dục nghề nghiệp trong các chương trình nghị sự của ASEAN với những nỗ lực cải cách đang được thực hiện như tăng cường năng lực số và sự thích ứng của các cơ sở đào tạo nghề trước bối cảnh Cách mạng công nghiệp 4.0", Thứ trưởng Lê Tấn Dũng nhấn mạnh. Tại chương trình Đối thoại, ông Isidro Lapena, Bộ trưởng phụ trách Cơ quan Giáo dục và Phát triển kỹ năng Philippines, kiêm Chủ tịch Hội đồng Giáo dục nghề nghiệp ASEAN (ATC) nhấn mạnh đại dịch  Covid-19  càng làm cho quá trình ứng dụng công nghệ toàn cầu có tính cạnh tranh và tính thích ứng cao. Theo ông, các công ty và nhân viên đang nhanh chóng ứng dụng công nghệ số vào các quy trình sản xuất của mình, khiến cho nhu cầu về lực lượng lao động với kiến thức và kỹ năng số ngày càng tăng. Ông Lapena chia sẻ: "Do đó, cần phải nâng cao các hệ thống đào tạo nghề cũng như kỹ năng của lực lượng lao động, đồng thời cũng liên tục tìm cách để xác định, tổng hợp và áp dụng những kỹ năng số trong lực lượng lao động". Ông khẳng định tầm quan trọng của việc tăng cường hợp tác khu vực nhằm giải quyết những vấn đề mới nổi, đồng thời cũng chuẩn bị cho những cơ hội mới "Chúng ta hãy hỗ trợ nhau trong quá trình xây dựng nền móng của Hội đồng Giáo dục Nghề nghiệp ASEAN và đảm bảo Hội đồng sẽ mang lại những kết quả đúng như kỳ vọng của chúng ta". Các đại biểu tham dự chương trình chụp ảnh lưu niệm. (Ảnh: Văn Lý) Chủ đề trọng tâm của Đối thoại chính sách khu vực năm nay là vai trò của Quản trị nhà nước trong giáo dục nghề nghiệp trong việc định hình xây dựng một lực lượng lao động chất lượng cao. Đại biểu tham gia Đối thoại sẽ thảo luận các chiến lược, cơ cấu quản trị nhà nước phù hợp thích ứng trong thời kỳ số và nền kinh tế xanh. Khoảng 100 đại biểu, bao gồm các quan chức cao cấp trong lĩnh vực giáo dục và lao động từ các bộ liên quan của các quốc gia thành viên ASEAN, đại diện khối tư nhân và các tổ chức khác trong khu vực và quốc tế sẽ tham gia vào các cuộc thảo luận trực tiếp và trực tuyến tại hội nghị. Trưởng ban Phát triển Nhân lực, thuộc Ban Thư ký ASEAN, Bà. Rodora T. Babaran chia sẻ tại chương trình làm việc: "Sự tham gia của các bên liên quan là một thế mạnh của Hội đồng Giáo dục nghề nghiệp ASEAN và chúng ta nên tận dụng triệt để thế mạnh này. Hội đồng có tiềm năng đưa ra cách tiếp cận toàn diện trong việc thúc đẩy sự phát triển trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp trong khu vực ASEAN. Điều này có thể đạt được thông qua sự hợp tác chặt chẽ và tham gia tích cực của từng thành viên của Hội đồng đại diện cho chính phủ, khối tư nhân, học thuật và các tổ chức đoàn thể liên quan khác". Ngay trước khi sự kiện Đối thoại chính sách khu vực diễn ra, Hội đồng Giáo dục nghề nghiệp ASEAN tổ chức Hội thảo về Tăng cường phát triển tổ chức vào ngày 27-28/6. Hội thảo tập trung thảo luận một số vấn đề then chốt liên quan tới vai trò lãnh đạo, hoạt động ưu tiên cũng như huy động nguồn lực. Các hội thảo tiếp theo sẽ được tổ chức để củng cố năng lực tổ chức của Hội đồng, giúp Hội đồng hoàn thành nhiệm vụ và sứ mệnh được giao.