Hoàng Hiếu Vân (sinh năm 1998, TPHCM) tiết lộ: "Mình sưu tập váy nhiều thương hiệu, đa số là váy nào hợp với phong cách của mình thì mình đều lựa chọn kể cả giá tầm trung hay đắt. Hiện tại, mình có khoảng hơn 300 chiếc váy theo phong cách "công chúa", "bánh bèo" với giá trung bình từ 2-3 triệu đồng trở lên. Chiếc váy có giá cao nhất khoảng 10 triệu đồng. Mình biết là sở thích này của mình tốn khá nhiều tiền nhưng theo thời gian mình sẽ tiết chế để học cách tiết kiệm hơn". Hiếu Vân lớn lên trong gia đình có bố và mẹ đều là công nhân viên chức, em trai hiện đang học tại Úc. Cô cho biết, từ nhỏ cả hai chị em đều được bố mẹ cho học thêm các kỹ năng về đàn piano, guitar, yoga, thể thao… Bởi vậy nên cô có nhiều sở trường khác nhau như hát, múa, ngoại ngữ, chơi các loại nhạc cụ và nghiên cứu về thời trang. Khi về Việt Nam, Hiếu Vân đã dành nhiều thời gian để đi chụp ảnh tại nhiều địa điểm đẹp khác nhau. Cô chọn ý tưởng chụp ảnh mang phong cách nữ tính, công chúa làm chủ đạo cho bộ sưu tập ảnh của mình. Nữ sinh chia sẻ: "Mình chụp vì sở thích là chính, chủ yếu mục đích ban đầu của mình là để có nhiều ảnh xây dựng trang profile sao cho đẹp mắt. Nhưng từ khi nhận được sự quan tâm của mọi người, mình lại càng muốn phát triển sở thích của bản thân hơn". Trong khoảng thời gian theo đuổi sở thích sưu tầm các mẫu váy khác nhau, Hiếu Vân cho biết cô cũng có một công việc online marketing cho nhãn hiệu thời trang nên đã dùng số tiền đó để phục vụ cho nhu cầu của bản thân.  Sau khi xem những bức hình của Hiếu Vân, dân mạng đồn đoán cô là tiểu thư con nhà giàu. Nữ sinh này giải đáp: "Sự đồn đoán này hoàn toàn không đúng bởi bố mẹ mình khá nghiêm khắc trong việc nuôi dạy con cái, nhất là trong việc tiêu xài. Luôn luôn phải biết tiết kiệm chứ không phải thuộc dạng tiểu thư lúc nào thích gì cũng được bố mẹ chiều. Trong quá trình du học ở Mỹ, mình cũng đi làm thêm 2-3 công việc ở trường để trang trải phí sinh hoạt, còn tiền học phí thì bố mẹ mình trợ cấp. Lâu lâu bố mình có hỏi vui sao mua nhiều đồ thế nhưng mà dần dần cũng thấy hình ảnh mình xây dựng có chiều hướng đi lên nên cũng không có phản đối gì". Hiếu Vân chia sẻ: "Mình đi chụp ảnh để làm trang cá nhân Instagram đẹp hơn và học hỏi từ các chị travel blogger, influencer bên nước ngoài. Đôi khi mình cũng rất áp lực vì tất cả các ý tưởng, nội dung bài viết, lọc ảnh, chỉnh ảnh đều do mình tự làm. Có những hôm đi chụp ảnh cả ngày nhưng mình thấy không thấy ưng ý thì sẽ dành thời gian để làm lại bộ ảnh khác". Từ khi theo đuổi sở thích chụp ảnh và sưu tầm váy vóc thời trang, Hiếu Vân nhận thấy mình học được cách tiết chế cảm xúc và kiên nhẫn với bản thân nhiều hơn, chỉn chu hơn khi đăng tải các thông tin cũng như hình ảnh lên mạng xã hội. "Khi mình bắt đầu việc đi chụp ảnh và đăng lên trang cá nhân, mình không suy nghĩ gì nhiều về việc có tương tác hay không, chỉ đơn giản là bắt nguồn từ sở thích. Sau 1 năm thì vô tình một số bộ ảnh của mình được nhiều người đón nhận, từ đó mình rất cẩn thận trong từng tấm ảnh cũng như nội dung muốn truyền tải đến với người xem", nữ du học sinh nói. Được sự chú ý bất ngờ từ cộng đồng mạng, Hiếu Vân không cảm thấy phiền, ngược lại cô càng có động lực để phát triển bản thân hơn. Tuy nhiên, Hiếu Vân không hài lòng với việc hình ảnh của mình bị một số nơi lấy để kinh doanh mà không xin phép. Hoàng Hiếu Vân sở hữu chiều cao ấn tượng 1m70. Nhờ thế mạnh về ngoại hình, Hiếu Vân cũng đã nhận được nhiều lời mời làm mẫu ảnh cho các nhãn hiệu thời trang phù hợp với phong cách cô đang hướng tới. Tương lai, Hiếu Vân dự định sẽ trở lại Mỹ để làm việc và học hỏi kinh nghiệm một thời gian rồi sẽ về Việt Nam để xây dựng và phát triển thương hiệu cá nhân. Hiện tại, cô đang là sinh viên năm cuối. Hiếu Vân hé lộ tủ đồ dành để sưu tầm váy. Những chiếc váy của cô đều mang đậm phong cách nữ tính.