Ngày 1/12, Báo Tiền Phong và Quỹ Hỗ trợ Tài năng trẻ Việt Nam tổ chức chương trình vinh danh và trao học bổng "Nâng bước thủ khoa 2022" đồng thời tại hai đầu cầu Hà Nội và TPHCM. Hai đầu cầu được kết nối và truyền hình trực tuyến đến nhau trên nền tảng Internet. Ngoài ra, chương trình còn được kết nối trực tuyến với điểm cầu Trường Đại học Phạm Văn Đồng - Quảng Ngãi và thêm một điểm cầu ở Hungary, nơi có cựu sinh viên từng nhận học bổng Nâng bước thủ khoa, hiện đang du học... Ông Hoàng Minh Sơn - Thứ trưởng Bộ GD&ĐT, trao học bổng tặng các sinh viên (Ảnh: T.P). Tham dự sự kiện có Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Hoàng Minh Sơn; Bí thư T.Ư Đoàn TNCS HCM, Chủ tịch Hội Sinh viên Việt Nam Nguyễn Minh Triết; Nhà báo Lê Xuân Sơn -  TBT Báo Tiền Phong, Giám đốc Quỹ Hỗ trợ Tài năng trẻ Việt Nam, Trưởng Ban tổ chức chương trình "Nâng bước thủ khoa 2022"; đại diện lãnh đạo bộ, ban ngành; lãnh đạo các trường đại học, các nhà tài trợ cùng các sinh viên thủ khoa nhận học bổng. "Nâng bước thủ khoa" là chương trình nhằm tôn vinh, trao học bổng cho các tân thủ khoa đầu vào có  hoàn cảnh khó khăn  của trường đại học, học viện trong cả nước. Hồ sơ xét chọn dựa trên giới thiệu của các trường đại học về thành tích học tập, kết quả thi, hoàn cảnh (chứng nhận hộ nghèo, hộ đặc biệt khó khăn của chính quyền địa phương) và tâm thư bày tỏ khát vọng, vượt khó khăn để vươn lên trong cuộc sống của các em. Tính cả năm nay, học bổng "Nâng bước Thủ khoa" đã đi được chặng đường 7 năm, với gần 600 sinh viên đã nhận học bổng của chương trình. Tổng giá trị học bổng bằng tiền mặt của chương trình đạt khoảng gần 6,5 tỷ đồng, cùng với nhiều hiện vật có giá trị hàng chục tỷ đồng khác. Nhiều em nhận học bổng mùa thứ nhất, thứ hai, thứ ba đã ra trường, trở thành những nhân lực chất lượng cao, có  việc làm  tốt, bắt đầu đóng góp cho đất nước. Riêng năm nay, tổng học bổng bằng tiền mặt đạt gần 1,5 tỷ đồng, cộng thêm quà tặng và học bổng dài hạn bằng các voucher hỗ trợ học tập và khởi nghiệp tổng trị giá khoảng 8 tỷ đồng. Những sinh viên tiêu biểu, nỗ lực nhận được sự vinh danh và học bổng (Ảnh: T.P). Năm 2022, sau khi xét chọn, Ban Tổ chức chương trình đã quyết định trao học bổng "Nâng bước thủ khoa năm 2022" cho 140 tân sinh viên là thủ khoa và sinh viên có thành tích xuất sắc đầu vào các trường đại học trên cả nước, có hoàn cảnh khó khăn. Trong đó có 70 sinh viên các trường đại học khu vực phía Bắc (từ Quảng Trị trở ra) và 70 sinh viên các trường đại học khu vực phía Nam. Thống kê cho thấy trong số 140 sinh viên được nhận học bổng năm nay có 42 em là người dân tộc thiểu số, chiếm 30%. 66 Học viện, trường Đại học có sinh viên được nhận học bổng năm nay.   Qua hồ sơ xét chọn, Ban Tổ chức đã hoàn toàn bị thuyết phục bởi ý chí vươn lên, thành tích học tập các em, đặc biệt là những ước mơ và khát vọng tân sinh viên thể hiện thông qua những bức tâm thư. Trong số đó, Nguyễn Xuân Bách (quê Thạch Thất, Hà Nội), thủ khoa đầu vào của Trường ĐH Xây dựng Hà Nội có hoàn cảnh rất đặc biệt. Từ năm lớp 4, Bách được chẩn đoán mắc bệnh động kinh. Những cơn co giật thi thoảng lại đến, khi thì chỉ vài giây nhưng có lúc kéo dài đến vài phút. "Những lúc như vậy, tâm trí em như "đăng xuất" khỏi cơ thể, mọi thứ chỉ còn lại một khoảng trống vô tận", Bách chia sẻ. Bách có khoảng thời gian khá tồi tệ, rất dễ bị kích động, dẫn đến nhiều lần gây gổ, đánh nhau với bạn. Cậu tự nhận bản thân rất lười học trong suốt những năm học phổ thông. Do nhờ sự giúp đỡ của hai người bạn mà Bách đã "sáng mắt, sáng lòng", nhìn nhận lại bản thân. "Khi đó em mới thấy có nhiều lý do, động lực để học. Em học vì hai anh trai, những người học rất giỏi nhưng đã từ bỏ giấc mơ học đại học để đi theo nghiệp sĩ quan vì không có điều kiện. Học vì muốn xây dựng đất nước thay vì bảo vệ đất nước như hai anh trai", Bách trải lòng. Kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT, Bách đạt 27,1 điểm/tổ hợp 3 môn, trở thành một trong 3 thủ khoa đầu vào của Trường ĐH Xây dựng Hà Nội. Những câu chuyện của các thủ khoa tham dự chương trình khiến mọi người không cầm được nước mắt (Ảnh: T.P). Hay như nữ sinh xứ dừa Bến Tre Phạm Thị Tú Nguyên đã nhiều đêm mất ngủ và khóc hết nước mắt sau khi biết kết quả trúng tuyển vào Trường ĐH Tài chính - Marketing TPHCM vì lo không có tiền đóng học phí. Nhà nghèo, ba mẹ lớn tuổi nên thường xuyên đau ốm, lại có anh trai tật nguyền nên nỗi lo học phí luôn là vấn đề nan giải với Nguyên. "Dù khó khăn nhưng ba mẹ luôn động viên em cố gắng học, chỉ có học mới giúp con không giống với ba mẹ. Nghe lời, em đã cố gắng học nên suốt 12 năm phổ thông em đều đạt học sinh giỏi, nhiều giải thưởng cấp huyện, cấp tỉnh…", Nguyên tâm sự.  Với thành tích học giỏi, Nguyên đã dùng điểm phổ thông của mình để xét tuyển và trúng tuyển vào Trường ĐH Tài chính- Marketing với danh vị thủ khoa đầu vào. Việc đậu đại học là niềm vui và niềm tự hào nhưng cũng đi kèm với nỗi lo vì không biết tiền đâu để đóng học phí. Nguyên cho hay, nhiều bạn bè xung quanh em có hoàn cảnh khó khăn đều đã nghỉ học đi làm ở các khu công nghiệp, có bạn lên TPHCM làm thuê và cũng có bạn đã lấy chồng… "Em cũng đã từng tự hỏi "mình có nên nghỉ học hay không". Học thì lấy tiền đâu ra bây giờ? Học tiếp có phải là điều xa xỉ, ích kỷ hay không khi gia đình còn nghèo", Nguyên tâm sự và cho biết nhiều đêm sau khi biết kết quả đại học, em không tài nào ngủ được vì suy nghĩ rất nhiều. Vượt qua được đấu tranh tâm lý, Nguyên quyết định theo học đại học và được ba mẹ ủng hộ. Chương trình tạo động lực để các bạn sinh viên phấn đấu trong học tập (Ảnh: T.P). Ngoài những gương tân thủ khoa vượt khó học giỏi, Ban Tổ chức cũng trao 10 suất học bổng cho các sinh viên tiêu biểu từng nhận học bổng Nâng bước thủ khoa năm trước. Mỗi suất học bổng gồm 10 triệu đồng tiền mặt cùng với nhiều hiện vật giá trị lên tới vài chục triệu đồng. Bên cạnh đó, do số lượng suất học bổng có hạn nhưng vẫn còn nhiều thủ khoa, á khoa có hoàn cảnh khó khăn nhất định nên Ban Tổ chức quyết định hỗ trợ tất cả em đã được các trường giới thiệu đúng đối tượng nhưng chưa được nhận học bổng số tiền từ 1 - 2 triệu đồng tùy hoàn cảnh và thành tích học tập. Những em sinh viên nằm trong diện này, Ban Tổ chức sẽ liên hệ trao cho các em.