Theo đó, ở phần đọc - hiểu, đề Văn học kỳ 1 năm học 2022-2023 lớp 10 của Trường THPT Trưng Vương, TPHCM đưa bài "Ông Đồ" của nhà thơ Vũ Đình Liên và đặt ra các câu hỏi cho học sinh.  Ở câu 5, đặt ra vấn đề những năm gần đây, có ý kiến cho rằng nên  bỏ tết ta  (Tết Nguyên đán) vì "Còn ăn tết ta, đất nước còn nghèo nữa" (GS Võ Tòng Xuân - Hiệu trưởng danh dự Trường  ĐH Nam Cần Thơ).  Đề Văn học kỳ của Trường THPT Trưng Vương, TPHCM bàn luận về vấn đề "còn ăn tết ta, đất nước còn nghèo" (Ảnh chụp lại màn hình). Từ đó, yêu cầu học sinh viết một đoạn văn nghị luận trình bày quan điểm về vấn đề này.  Khi đề thi này được chia sẻ, nhiều học sinh bày tỏ, đề thi sử dụng dữ liệu của lớp 8, không khó nhưng vẫn hay và gây bất ngờ. Đặc biệt các em học sinh thích thú khi được bàn luận về vấn đề có nên nghỉ  Tết ta  nên hay không.  Tết ta, giữ hay bỏ là vấn đề đã được đề cập từ lâu nay với rất nhiều luồng ý kiến khác nhau. Có người cho rằng, bỏ Tết ta để kinh tế phát triển nhưng cũng có người lập luận, bỏ Tết ta không giúp cho sự phát triển kinh tế mà còn ảnh hưởng đến văn hóa dân tộc.  Đọc đề thi này, Thiên Anh, một học sinh lớp 10 ở TPHCM bày tỏ, ở góc độ học sinh, em ủng hộ việc nghỉ Tết để có thêm thời gian nghỉ ngơi. Chưa kể, đó cũng là dịp em về quê, được trải nghiệm những văn hóa ngày Tết như nấu bánh chưng, trang trí nhà cửa...  Nữ sinh này cũng cho hay, em đã chứng kiến nhiều tệ nạn trong ngày Tết như cờ bạc, rượu chè... Nhưng điều này không có nghĩa là rất nhiều người khác không có những ngày Tết ý nghĩa.  Thiên Anh cũng đề cập đến vấn đề hội nhập kinh tế khi Tết cổ truyền có thể gây khó khăn trong công  việc làm  ăn với các nước phương Tây. Tuy nhiên, cô nữ sinh bày tỏ, mỗi nước có một văn hóa riêng, Tết ta là một nét văn hóa của người Việt, cần tận dụng để ngày Tết trở thành lợi thế chứ không phải là hạn chế.  Đây là một đề mở không có đúng sai. Mỗi người một góc nhìn, học sinh muốn giữ Tết ta hay bỏ, trong đề Văn này đều có thể đưa ra các quan điểm, lập luận để bảo cho ý kiến của mình. Đề không đánh đố nhưng nhiều giáo viên nêu ý kiến, để đạt điểm cao trong đề kiểm tra này không dễ.  Năm nay, học sinh TPHCM sẽ có 12 ngày nghỉ Tết, bắt đầu từ ngày 18/1 (27 tháng Chạp) đến hết ngày 29/1 (8 tháng Giêng).