Ông Hồ Tấn Minh, Chánh văn phòng Sở GD&ĐT TPHCM cho biết, Sở GD&ĐT vừa thành lập đoàn kiểm tra đối với các gói thầu, dự án mua sắm tài sản, trang thiết bị có liên quan đến Công ty Cổ phần Tiến bộ Quốc tế (AIC) thực hiện tại các cơ sở  giáo dục  của thành phố trong năm 2021, 2022.  Việc kiểm tra này thực hiện theo yêu cầu của Thanh tra TPHCM, được thực hiện từ ngày 23/11, dự kiến kéo dài 20 ngày. Quá trình kiểm tra, đoàn yêu cầu các cơ sở giáo dục cung cấp các hồ sơ, tài liệu có liên quan đến những nội dung như căn cứ pháp lý, chủ trương, văn bản chấp thuận cho phép đầu tư gói thầu mua sắm trang thiết bị thực hiện đề án tại cơ sở giáo dục, việc tổ chức thực hiện các gói thầu, việc thực hiện các kết luận thanh tra, kiểm tra, kiểm toán của các cơ quan có thẩm quyền (nếu có). Thông tin từ Sở GD&ĐT TPHCM, có 91 cơ sở giáo dục có các gói thầu mua sắm tài sản, trang thiết bị có liên quan đến Công ty Cổ phần Tiến bộ Quốc tế (AIC) do bà Nguyễn Thị Thanh Nhàn làm chủ tịch hội đồng quản trị. Người này đang bị truy nã vì sai phạm trong vụ án đấu thầu thiết bị y tế tại Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai.