Ngày 29/11, ông Đỗ Tường Hiệp - Phó Giám đốc Sở GD&ĐT Đắk Lắk cho biết đơn vị vừa có báo cáo gửi UBND tỉnh Đắk Lắk kiểm tra, xác minh các nội dung báo chí phản ánh về Trường CĐ Kỹ thuật Đắk Lắk. Sở GD&ĐT Đắk Lắk đã có văn bản báo cáo UBND tỉnh về những sai phạm trong tuyển sinh và dạy học bậc phổ thông tại Trường CĐ Kỹ thuật Đắk Lắk (Ảnh: Thúy Diễm). Sở GD&ĐT cho rằng, vào năm học 2022-2023, Trường CĐ Kỹ thuật Đắk Lắk đã  tuyển sinh  243 học sinh vào lớp 10 học Chương trình GDTX cấp THPT. Trường CĐ Kỹ thuật Đắk Lắk đã tiến hành tổ chức dạy học khi chưa phối hợp với Trung tâm GDTX tỉnh và những học sinh này chưa được Sở GD&ĐT phê duyệt danh sách trúng tuyển vào lớp 10 học Chương trình GDTX. Do đó, Sở GD&ĐT khẳng định những phản ánh của báo chí, trong đó có báo  Dân trí  đưa tin trong thời gian vừa qua là có cơ sở. Phó Giám đốc Sở GD&ĐT thông tin thêm, mới đây trong cuộc họp giữa đơn vị cùng Sở LĐ -TB&XH đã thống nhất đề nghị UBND tỉnh chỉ đạo Sở GD&ĐT thành lập đoàn kiểm tra các điều kiện tổ chức dạy học Chương trình GDTX cấp THPT (theo Thông tư số 12) tại Trường CĐ Kỹ thuật Đắk Lắk để đánh giá thực trạng việc tổ chức dạy học đối với 243 học sinh đã được nhà trường tuyển sinh vào lớp 10. Ngoài ra, trên cơ sở thông báo kết quả của đoàn kiểm tra, Sở GD&ĐT chỉ đạo Trung tâm GDTX tỉnh ký kết hợp đồng với Trường CĐ Kỹ thuật Đắk Lắk để tổ chức dạy học cho 243 học sinh. Sau đó, Sở GD&ĐT sẽ chuẩn y danh sách học viên trúng tuyển (bổ sung) vào lớp 10 năm học 2022-2023. "Trong trường hợp Trường CĐ Kỹ thuật Đắk Lắk thực hiện chương trình dạy học không đúng theo Thông tư số 12, sẽ yêu cầu 2 đơn vị thống nhất việc dạy bù, dạy phụ đạo để bổ sung phần kiến thức, kỹ năng còn thiếu", văn bản Sở GD&ĐT nêu rõ. Bên cạnh đó, trong thời gian xử lý các nội dung trên, Sở đề nghị Trường CĐ Kỹ thuật Đắk Lắk tiếp tục tổ chức dạy học đối với 243 học sinh để đảm bảo quyền lợi học tập cho học viên, tuyệt đối không để gián đoạn việc học của học viên. Như  Dân trí  phản ánh, năm học 2022-2023 Trường CĐ Kỹ thuật Đắk Lắk đã tự ý tuyển sinh, tự ý tổ chức dạy học chương trình GDTX cấp THPT ngay trong trường cho 243 học sinh. Nhà trường không liên kết với các trung tâm GDTX để tổ chức dạy học theo quy định của Bộ GD&ĐT. Do đó, số học viên chưa được Sở GD&ĐT chuẩn y kết quả trúng tuyển. Nguyên nhân chính dẫn tới việc chậm trễ liên kết với các trung tâm GDTX, phía lãnh đạo Trường CĐ Kỹ thuật Đắk Lắk cho rằng trong các văn bản của Bộ GD&ĐT cũng như hướng dẫn của Sở không nói rõ đơn vị nào quản lý nguồn thu học phí của học sinh nên trường phải gửi các văn bản hỏi cơ quan chức năng dẫn tới trễ nải.