Trâm Anh không tin vào mắt mình khi nhìn thấy dòng chữ "Chúc mừng" thật lớn khi mở email, theo sau là tên em. Nữ sinh lớp 11 nói rằng, em không kịp đọc những gì còn lại của email vì vỡ òa trong cảm xúc, chỉ kịp hét lớn với bố mẹ: "Con đỗ rồi, con đỗ học bổng rồi". Chỉ nghĩ rằng mình "nộp chơi" để có thêm kinh nghiệm, Nguyễn Hoàng Trâm Anh - học sinh lớp 11 The Dewey Schools (Hà Nội), xuất sắc nhận được học bổng ASEAN toàn phần. Đây là chương trình học bổng được tài trợ bởi Chính phủ Singapore cho học sinh tới từ các quốc gia Đông Nam Á. Nguyễn Hoàng Trâm Anh xuất sắc nhận được học bổng ASEAN toàn phần (Ảnh: L.P). Học sinh nhận được học bổng ASEAN sẽ có 2 năm học phổ thông và 2 năm dự bị đại học tại các trường Singapore. Với học bổng toàn phần, học sinh sẽ được trợ cấp sinh hoạt phí hàng năm, ký túc xá, trợ cấp ổn định ban đầu, học phí và phí dự thi lấy chứng nhận GCE O-Level và GCE A-Level, ưu đãi y tế và bảo hiểm tai nạn. Trong 4 năm, học sinh sẽ được hỗ trợ vé máy bay về nước: Một chiều lúc mới sang học, khứ hồi lúc kì nghỉ cuối năm của năm thứ 2 và một chiều lúc trở về nước sau 4 năm học. Nhận được học bổng ASEAN, Trâm Anh có cơ hội vào những trường top đầu thế giới. Một hành trình mới sắp mở ra với em để giờ đây khi nhìn lại con đường đã qua, cô nữ sinh lớp 11 nhận ra mình đã nỗ lực rất nhiều. "Tất tay" với học bổng ASEAN Bắt tay vào nộp học bổng từ gần 9 tháng trước khi đang học kỳ 2 năm lớp 10, Trâm Anh không nộp bất cứ học bổng nào khác. Học bổng ASEAN cần nhiều sự đầu tư và thời điểm đó dịch  Covid-19  mới lắng xuống nên Trâm Anh quyết định sẽ tập trung 100% thời gian và công sức. Dù không nghĩ rằng mình có nhiều cơ hội khi hiểu rằng tỷ lệ cạnh tranh với học bổng Chính phủ rất cao, Trâm Anh vẫn nghiêm túc với từng bài thi hay vòng phỏng vấn của mình. Nữ sinh lớp 11 chia sẻ về lý do chọn học bổng ASEAN. "Vì đây là học bổng danh giá của Chính phủ Singapore và phù hợp với lứa tuổi cũng như khả năng của bản thân nên mình đã nộp hồ sơ vào học kỳ 2 năm lớp 10 (tháng 3/2022). Singapore là một đất nước phát triển, có nền  giáo dục  tiên tiến ở Châu Á - Thái Bình Dương, gần Việt Nam mà lại có nhiều nét tương đồng về văn hóa, nên đi học ở đây sẽ giúp các bạn học sinh tiếp thu nhiều kiến thức mới cũng như tìm hiểu được thêm các nét văn hóa của các quốc gia trong khu vực". Tự nhận mình không có profile "khủng" như nhiều ứng viên nộp học bổng khác, nữ sinh lớp 11 vẫn có bảng thành tích ấn tượng: Đạt học bổng 100% tại trường cấp 3, ba năm liên tiếp 8-9-10 đạt điểm tổng kết 9.8 - 9.6 - 9.7, đạt 2 Huy chương vàng và 2 Huy chương bạc tại kỳ thi World Scholars Cup (WSC)... Những hoạt động ngoại khóa, hội học sinh, thiện nguyện tại trường cũng giúp ích cho Trâm Anh, không chỉ làm nổi bật profile cá nhân mà còn thay đổi tư duy và suy nghĩ của em một cách tích cực. Trâm Anh coi cơ hội được tới Singapore học tập là một giấc mơ đã thành hiện thực (Ảnh: L.P). "Những hoạt động tại trường mang lại cho mình nhiều bài học bổ ích đồng thời cũng cho mình thêm bề dày thành tích cá nhân về hoạt động ngoại khóa, cộng đồng. Đặc biệt khi làm Thủ quỹ ở Hội đồng học sinh (DSC), mình đã học được rất nhiều kỹ năng về tài chính, làm việc nhóm, kỹ năng lãnh đạo. Không chỉ hoạt động ngoại khóa dành cho học sinh, chương trình học ở trường cũng cho mình tiếp cận với nhiều môn học nghiên cứu bằng tiếng Anh như Science, Humanities hay MDE. Đây cũng sẽ là các môn cần học ở Singapore, nên việc học ở trường đã phần nào giúp mình có kiến thức nền tảng để du học." 3 vòng cam go và chạm tay vào giấc mơ Tuy chưa có dự định sẽ đi  du học  tại bậc phổ thông, Trâm Anh coi cơ hội được tới Singapore học tập là một giấc mơ đã thành hiện thực khi em sẽ có cơ hội để phát triển thế mạnh của bản thân và mở rộng các lựa chọn cho tương lai. Con đường chạm tay vào giấc mơ của Trâm Anh diễn ra cam go với 3 vòng. Sau khi vượt qua vòng hồ sơ đầu tiên, Trâm Anh bước vào phần thi toán tiếng Anh và tiếng Anh.Theo nữ sinh lớp 11, đây là phần thi khó nhất khi dạng đề thi này vẫn còn khá xa lạ và Trâm Anh không có nhiều thời gian để ôn. " Môn Toán phải tính "chạy" từ đầu tới cuối (không được sử dụng máy tính bỏ túi để tính toán), và dạng toán tư duy khá đa dạng. Trong thời gian ngắn mà phải trình bày ngắn gọn phần trả lời và phải tính toán một cách chính xác. Đây thực sự là một thử thách với một người không quá xuất sắc toán như mình. Phần tiếng Anh có nhiều từ khó, và đặc biệt là phần viết sẽ phải viết khá dài trong thời gian ngắn nữa. Điều này đòi hỏi thí sinh phải vừa có nền tảng kiến thức vững chắc và vừa quản lý tốt thời gian", Trâm Anh nói. Vòng phỏng vấn để lại nhiều ấn tượng cho Trâm Anh (Ảnh: L.P). Phần thi để lại cho Trâm Anh nhiều ấn tượng nhất là vòng phỏng vấn khi đây là cơ hội để cho các ứng viên thể hiện khả năng tư duy, cá tính, sự khác biệt và EQ của bản thân trước các giám khảo. "Các câu hỏi phỏng vấn luôn yêu cầu phản ứng nhanh và chính xác của thí sinh, nên mặc dù nó đáng sợ, mình vẫn thấy việc đối mặt với nó và vượt qua nó là trải nghiệm thú vị, hơn nữa hoạt động học tập ở trường học cũng hình thành cho mình tư duy phản biện và giải quyết vấn đề nhanh. Trong hầu hết các môn học, các thầy cô luôn hướng dẫn chúng mình tự đặt câu hỏi và đi tìm câu trả lời", Trâm Anh chia sẻ. Môi trường học tập tại trường phổ thông cũng rèn cho Trâm Anh tính kiên định, trang bị những kỹ năng cần thiết để mỗi học sinh có thể chủ động và tự giác trong cả học tập và cuộc sống. Sự hỗ trợ của các thầy cô tại trường nói chung và các thầy cô tại bộ phận Tư vấn Hướng nghiệp cũng giúp Trâm Anh rất nhiều trong việc xây dựng hồ sơ, xác định rõ định hướng cá nhân trong một quá trình dài. Không có người chơi giỏi, chỉ có người chơi đúng luật Khi được hỏi về kinh nghiệm nộp học bổng dành cho học sinh khóa dưới, Trâm Anh khẳng định rằng, điều quan trọng là mỗi bạn học sinh phải có niềm tin vào bản thân. Học bổng cũng như một cuộc thi, không phải cứ chơi giỏi hơn là thắng mà điều quan trọng là các bạn cần phải chơi "đúng luật".  Không phải người giỏi nhất mà người thích nghi tốt nhất mới tồn tại (Ảnh: L.P). Nữ sinh lớp 11 chia sẻ: "Điều quan trọng là luôn có tư duy đổi mới và độc lập. Tư duy đổi mới đối với mình là điều cực kỳ quan trọng, khi mọi thứ thay đổi rất nhanh và có thể ảnh hưởng đến chúng ta. Với các thử thách như vậy, nếu bản thân không chịu thay đổi và tiếp thu, thì ta có thể bị loại khỏi cuộc chơi. Không phải người giỏi nhất mà người thích nghi tốt nhất mới tồn tại. Còn với lối sống độc lập, mình hoàn toàn khả năng tự quyết định cuộc sống của bản thân và không bị phụ thuộc bởi bất kỳ ai. Mình không bao giờ muốn bản thân bị đẩy vào thế bị động, nên cách tốt nhất để tránh trường hợp đó là học cách sống độc lập". Ngoài ra với Trâm Anh, để thành công với học bổng, điều quan trọng vẫn là khả năng học tập. Người ta không chỉ đánh giá ứng viên ở bề dày thành tích ngoại khóa hay những điều bạn chia sẻ; nỗ lực và kết quả học tập cũng là một tiêu chí để người phỏng vấn biết rằng, bạn có thể theo đuổi con đường học tập một cách chỉn chu, tâm huyết và nghiêm túc. Bạn cần phải đảm bảo được việc học của mình đạt mức khá tốt trở lên thì mới có cơ hội apply các học bổng thành công (Ảnh: L.P). "Ứng tuyển học bổng luôn là một thử thách lớn cho các bạn học sinh. Một là vừa phải đảm bảo được kết quả học tập trên lớp vẫn tốt, vừa phải dành thời gian chuẩn bị cho hồ sơ một cách kỹ lưỡng và đầy đủ, ấn tượng. Tuy nhiên, qua những lần apply học bổng là một cơ hội mới được mở ra với mình. Bạn có thể đạt được học bổng yêu thích, có kinh nghiệm để apply nghề nghiệp sau này, và học được vô số các kỹ năng mềm quan trọng khác. Tuy nhiên trong chữ "học bổng" có chữ "học". Bạn cần phải đảm bảo được việc học của mình đạt mức khá tốt trở lên thì mới có cơ hội apply các học bổng thành công", Trâm Anh nói.