Theo thông cáo báo chí của UBND tỉnh Khánh Hòa, sau bữa ăn trưa (17/11) tại trường  iSchool Nha Trang , đã có hơn 640 học sinh tới các bệnh viện thăm khám, kiểm tra vì nghi bị ngộ độc thực phẩm, trong đó hơn 260 em được cho về nhà theo dõi; 380 em nhập viện điều trị nội trú. Nhiều học sinh nhập viện sau bữa ăn trưa tại trường iSchool (Ảnh: Phú Khánh). Đến chiều 21/11, còn 211 em đang điều trị, trong đó 21 em tình trạng nặng, một em 6 tuổi đã tử vong. "Nhìn vào mâm cơm, không kìm được nước mắt" Đó là chia sẻ của chị Lăng Kiều Thu (trú TP Nha Trang) đang chăm sóc con trai 9 tuổi tại bệnh viện, với tình trạng nghi bị ngộ độc thực phẩm từ bữa ăn trưa tại trường iSchool. "Nhìn mâm cơm mà mình không cầm được nước mắt, nghĩ sao từ lớn đến nhỏ ăn một thức ăn như nhau nào bắp sú, gà chiên. Làm thế sao các cháu nhỏ có thể ăn và an toàn cho sức khỏe được", chị Thu bức xúc nói. Các học sinh trường iSchool đều nhập viện trong tình trạng nôn, tiêu chảy, sốt cao (Ảnh: Phú Khánh). Theo chị Thu, con của chị bắt đầu đau bụng từ chiều 17/11. Đến tối cùng ngày, cháu bắt đầu sốt trên 40 độ, gia đình khẩn trương đưa đi cấp cứu. Tại đây, chị mới phát hiện có nhiều cháu cùng lớp rơi vào tình trạng tương tự nên nghĩ ngay đến việc do ăn bữa cơm tập thể tại trường. Chia sẻ về mức học phí tại trường, chị Thu cho biết gia đình phải đóng khoảng 100 triệu đồng để cho 2 con học tại trường iSchool, mỗi bữa ăn của các cháu có trị giá 70.000 đồng. "Mình đóng số tiền đó với mong muốn cho con được một bữa ăn đầy đủ, dinh dưỡng và an toàn. Khi thấy bữa cơm toàn thực phẩm đông lạnh, xúc xích, cá viên chiên, mình đã có ý kiến, nhưng nhà trường phớt lờ", chị Thu nói. Chị Lăng Kiều Thu cũng cho hay, đây là bữa cơm "ngon nhất" trong tuần vì là ngày thứ 6, nhưng cũng từ đây mà "hàng trăm học sinh bị ngộ độc, một cháu ra đi mãi mãi". Còn Lê Thị Kim Uyên (trú TP Nha Trang) chăm sóc con học lớp 4 tại trường iSchool cho biết: "Khi cháu nhà mình sốt và đau bụng, mình có hỏi trên trường con ăn gì, thì cháu trả lời: "Có món gà, nhưng con thấy nó bị thiu thiu ấy mẹ". Sau đó, tình trạng tiêu chảy và sốt của cháu nghiêm trọng hơn, tôi phải đưa cháu đi cấp cứu". Người mẹ này cũng chia sẻ, cháu về nhà hay tâm sự với mẹ là thức ăn trên trường dở quá, cháu ăn không được, nhiều hôm phải bỏ bữa. Đồng thời, cháu đề nghị mẹ nấu đồ ăn để cháu mang theo. Nghĩ con mình lười ăn, chị Uyên còn la cháu: "Con hãy cố gắng hòa nhập. Tại sao các bạn ăn được còn con lại không?". Chị không nghĩ rằng chất lượng bữa ăn 70.000 đồng/suất lại tệ như cháu nói. Cũng theo chị Uyên, việc nhà trường thường xuyên nấu các món đồ đông lạnh, dầu mỡ như xúc xích, cá viên chiên, gà rán như vậy, mà nói "nấu theo sở thích của các con" là khó chấp nhận.  "Theo tôi nhà trường và các cơ quan có chức năng có liên quan phải chịu trách nhiệm trong vụ việc này", chị Uyên kiến nghị. Suất ăn của trường được cung cấp từ hộ  kinh doanh Ông Phạm Hữu Bình - Hiệu trưởng trường iSchool Nha Trang - cho biết nhà trường đã ký hợp đồng với một hộ kinh doanh cung cấp các suất ăn bán trú cho học sinh tại trường. Ông Phạm Hữu Bình - Hiệu trưởng trường iSchool Nha Trang (Ảnh: Phú Khánh). "Bếp ăn do nhà trường đảm bảo, còn họ có trách nhiệm nhập nguồn thực phẩm từ các đơn vị kinh doanh thứ cấp và cử người nấu nướng. Hiện nguồn thức ăn này đang được bên công an vào cuộc điều tra làm rõ" - ông Bình nói. Khi được hỏi về mức học phí, cũng như chi phí suất ăn, ông Bình đã từ chối chia sẻ vì cho rằng "nhạy cảm". Ông Bình cho rằng việc một số  phụ huynh  nói đã ý kiến về các suất ăn, nhưng trường không tiếp thu là chưa chính xác. "Bản thân tôi cũng không hề cấm cản việc giám sát bữa ăn, giấc ngủ của các học sinh ở trường. Ban đại diện  phụ huynh học sinh  có thể vào trường bất kỳ ngày nào để kiểm tra" - ông Bình thông tin. Cũng theo Hiệu trưởng trường iSchool Nha Trang, hôm nay (21/11), nhà trường đã mời 8 chuyên gia là bác sĩ công tác tại TPHCM đến TP Nha Trang để kiểm tra, thăm khám cho 211 học sinh hiện đang được điều trị trong các bệnh viện. Đề nghị Công an điều tra xem xét tính chất vụ việc Ngày 21/11, UBND tỉnh Khánh Hòa đã tổ chức cuộc họp liên ngành liên quan đến vụ hàng trăm học sinh trường iSchool nghi bị ngộ độc thực phẩm. Theo đó, UBND tỉnh đã đề nghị Viện Pasteur Nha Trang khẩn trương, kịp thời công bố kết quả xét nghiệm mẫu thực phẩm cho các cơ quan, đơn vị liên quan để có hướng xử lý. Yêu cầu Sở Y tế chỉ đạo các bệnh viện phối hợp với các chuyên gia do nhà trường mời, để chăm sóc sức khỏe các cháu còn nằm viện. Đồng thời, đề nghị Công an tỉnh Khánh Hòa phối hợp với các cơ quan, đơn vị, địa phương có liên quan điều tra xem xét tính chất vụ việc.