Chiều 22/4, gặp PV  Dân trí , nữ sinh Đỗ Kiều My (học sinh lớp 7, trường THCS Võ Thị Sáu, TP Bạc Liêu, tỉnh Bạc Liêu) kể lại, chiều ngày 18/4, trong giờ ra chơi em thấy một cái ví nhỏ màu xanh rơi ở sân trường. Nghĩ rằng bên trong có tài sản, giấy tờ quan trọng của ai đó nên Kiều My đã mang cái ví này lên phòng đoàn thể đưa cho thầy tổng phụ trách Đội của trường. Em Đỗ Kiều My, học sinh lớp 7, trường THCS Võ Thị Sáu, TP Bạc Liêu, tỉnh Bạc Liêu (Ảnh: Huỳnh Hải). "Thầy ơi, em có nhặt được một cái ví của ai đó, nhờ thầy thông báo trả lại ạ", thầy Nguyễn Chí Tài, Tổng phụ trách Đội của trường THCS Võ Thị Sáu, kể lại thời điểm em My nhặt được của rơi. Sau đó, thầy Tài đã phát loa thông báo trong trường. Ít phút sau, em P.N.T.L. (học sinh lớp 6) lên nhận lại cái ví. "Qua kiểm tra, trong ví có gần 2 triệu đồng, đúng là cái ví của em L. nên chúng tôi cùng em Kiều My bàn giao lại trong sự vui mừng khôn xiết của em L.", thầy Tài cho biết. Theo thầy Tài, em L. có nói lại bình thường em đi học không mang tiền nhiều như vậy. Đây là số tiền mà em mang theo để mua một số đồ dùng nhưng chưa kịp mua thì bị rơi mất Chia sẻ với PV  Dân trí , em Đỗ Kiều My cho biết, trong quá trình học tập, nhà trường, thầy cô giáo luôn tuyên truyền, giáo dục chúng em về những  việc làm  tốt đẹp. "Em nhặt được ví của bạn L., trả lại cho bạn, giúp bạn lấy lại tài sản của mình, em thấy rất vui", nữ sinh lớp 7 bày tỏ. Chia sẻ của nhà trường về học sinh nhặt của rơi (Video: Huỳnh Hải) Trao đổi với PV  Dân trí , thầy Nguyễn Chí Tài, Tổng phụ trách Đội của trường THCS Võ Thị Sáu, TP Bạc Liêu, đánh giá cao hành động nhặt của rơi và trả lại người đánh mất của học sinh Đỗ Kiều My. "Đây là hành động đẹp, rất có ý nghĩa, thể hiện việc làm tốt khi các em còn ngồi trên ghế nhà trường", thầy Tài bày tỏ. Tổng phụ trách Đội của trường THCS Võ Thị Sáu, TP Bạc Liêu, cho biết vừa qua có những trường hợp nhặt được số tiền không lớn, chỉ vài ngàn đồng. Sau khi thông báo không có ai nhận, trường đã ghi lại thông tin rồi góp vào "Quỹ vì bạn nghèo" của trường. "Cuối năm tổng kết, sau khi xin ý kiến của Ban giám hiệu, chúng tôi dùng số tiền từ nguồn quỹ này để hỗ trợ học sinh nghèo của trường", thầy Tài nói.