Một giáo viên dạy kịch ở trường Regent, Leicester, Anh đã bị cấm giảng dạy suốt đời sau khi có quan hệ tình ái với một học sinh nữ. Robin Kyne, hiện đã 54 tuổi, bắt đầu mối quan hệ với học sinh nữ sau khi cô gái rời trường Regent, nơi ông từng là giáo viên dạy kịch và sau đó là hiệu phó. Tuy nhiên thầy Robin Kyne đã gửi cho học trò của mình hàng loạt tin nhắn "gạ tình" từ khi học sinh nữ này vẫn còn học tại trường Regent. Hội đồng kỷ luật của cơ quan quản lý giảng dạy Anh (TRA) đã cấm Kyne giảng dạy sau khi mối quan hệ của cặp đôi bị phanh phui vào năm 2019. Trường Regent ở Leicester, Anh (Ảnh: Wikimapia). Vào tháng 1/2019, học sinh nữ giấu tên đã nói với một người làm việc tại Hội đồng Thành phố Leicester rằng, cô ấy có quan hệ tình ái với thầy giáo sau khi cô ấy rời trường học. Hội đồng kỷ luật của cơ quan quản lý giảng dạy Anh sau đó phát hiện ra rằng thầy Kyne đã không duy trì ranh giới nghề nghiệp phù hợp và tiếp xúc thân thể với học sinh nữ từ năm 2005-2007. Hội đồng kỷ luật đã phát hiện hàng loạt tin nhắn trên Facebook giữa hai thầy trò trong đó thầy Robin Kyne có nhiều lời lẽ nhạy cảm mang tính chất "gạ gẫm". Hội đồng kỷ luật nhận định, các tin nhắn đó có bản chất tình dục. Kyne không phủ nhận mối quan hệ với học sinh nữ nhưng cho biết mọi việc giữa họ chỉ bắt đầu sau khi cô gái trẻ rời trường học. Hội đồng kỷ luật cũng nắm được thông tin là vào tháng 10/2007, cặp đôi từng hẹn gặp nhau tại nhà của thầy giáo khi vợ thầy đi vắng. Hội đồng sau đó đã đưa ra phán quyết rằng, thầy giáo Robin Kyne sẽ bị cấm giảng dạy suốt đời. Chủ tịch hội đồng, ông Paul Millett cho biết: "Những phát hiện về vụ việc của ông Kyne là nghiêm trọng và liên quan đến việc không duy trì ranh giới nghề nghiệp phù hợp, có hành vi tiếp xúc thân thể không phù hợp với học sinh, có mối quan hệ không phù hợp với học sinh. Hội đồng coi hành động của ông Kyne là lợi dụng lòng tin. Nữ học trò của ông ấy là người dễ bị tổn thương". Cách đây ít ngày, một thầy giáo của trường Acorn, Anh, đã bị cấm giảng dạy vì liên tục đến trường trong tình trạng say xỉn và đưa ra những bình luận thô thiển trước mặt học sinh. Thầy Jeremy Tucker cũng đã nhiều lần đưa ra những bình luận nhạy cảm mang tính "khiêu dâm" với nhân viên của trường học và học sinh nữ. Jeremy đồng thời gọi học sinh là "lũ ngốc" và chế nhạo cũng như thể hiện sự coi thường học sinh. Thầy Tucker còn khiến học sinh có nguy cơ bị thương hoặc bị tổn hại bằng cách lật bàn trước sự chứng kiến của học sinh và để học sinh trong phòng công nghệ thực phẩm và phòng kỹ thuật cơ khí mà không có sự giám sát thích hợp. Hội đồng kỷ luật của Cơ quan quản lý giảng dạy của Anh đã khuyến nghị thầy Jeremy Tucker nên bị cấm giảng dạy ít nhất trong ba năm tới.