Nhà xuất bản trực thuộc trường đại học lớn nhất thế giới - Nhà xuất bản Đại học Oxford (OUP), thành viên của Đại học Oxford (Anh) vừa tổ chức ngày hội Oxford Day 2022 với chủ đề "When you find the words" (Khám phá thế giới thông qua ngôn ngữ tiếng Anh). Học tiếng Anh hay bất kỳ một ngoại ngữ là một quá trình đòi hỏi người học nỗ lực không ngừng. Người học phải ghi nhớ những từ vựng không quen thuộc, hoặc các phát âm khó. Trong quá trình học tập không tránh khỏi những lỗi sai khi giao tiếp, hay trong ngữ pháp, cấu trúc. Nhưng quan trọng hơn hết là người học cần tiếp tục cố gắng. Mỗi lỗi sai được sửa, người học sẽ ghi nhớ cho những lần sau. Khi đó, người học sẽ tự hoàn thiện và phát triển các kỹ năng học tiếng Anh của mình. Thế giới được khai mở và kết nối thông qua ngôn ngữ tiếng Anh. Giáo viên tham dự Ngày hội Oxford Day. Oxford Day là một sự kiện thường niên của Nhà xuất bản Đại học Oxford. Diễn giả của sự kiện là các nhà chuyên môn, tác giả sách, các chuyên gia trong và ngoài nước thuộc lĩnh vực nghiên cứu và giảng dạy tiếng Anh. Tại ngày hội Oxford Day 2022, Jeremy Robert Bowell - đồng tác giả bộ giáo trình học tiếng Anh Life Vision mới của OUP đã chia sẻ về chủ đề "Mediation in the ELT Classroom" trong phiên thuyết trình thứ nhất. Ông cho biết, "mediation" là một thuật ngữ, được ví như xây dựng những cây cầu để giúp mọi người hiểu nhau hơn. Đây cũng là một trong những kỹ năng quan trọng đối với học sinh ngày nay. Do đó, ông đã chỉ ra ý nghĩa và cách ứng dụng "mediation" vào thực tiễn lớp học tiếng Anh thông qua một số ví dụ trong bộ giáo trình Life Vision. Với phiên thuyết trình thứ hai, diễn giả Irene Julia Canca - Quản lý phát triển đối tác của OUP chia sẻ những kỹ thuật trong phương pháp "Đọc 5 bước" để cải thiện kỹ năng đọc (reading) trong tiếng Anh, bao gồm: Đọc to, đọc chia sẻ, đọc có hướng dẫn, đọc cá nhân và đọc mở rộng. Phương pháp này được mô tả thông qua nhiều hoạt động tương tác thực hành trong buổi thuyết trình. Bên cạnh đó, PGS.TS Lê Văn Canh và diễn giả Bùi Khánh Nguyên cũng chia sẻ những phương pháp học từ vựng hiệu quả, cũng như những kinh nghiệm của bản thân trong quá trình dạy học. Giáo viên tham gia vào các hoạt động trong từng bài thuyết trình của Ngày hội Oxford Day. Nhà xuất bản Đại học Oxford luôn không ngừng sáng tạo nội dung, cập nhật tri thức tập trung vào ba lĩnh vực cốt lõi là nghiên cứu, giáo dục và giảng dạy tiếng Anh để liên tục cung cấp nguồn tài nguyên học liệu và dịch vụ chất lượng cao đến người học và các nhà nghiên cứu trên khắp thế giới. Bên cạnh các ấn phẩm định dạng in, OUP đã áp dụng công nghệ để cải tiến các nền tảng của mình, cung cấp hàng trăm nguồn tài nguyên số để hỗ trợ việc giảng dạy, học tập và nghiên cứu trên toàn cầu. Có thể kể đến Oxford English Hub, là cổng trực tuyến, tích hợp các công cụ, tài nguyên dạy và học tiếng Anh dành riêng cho các bộ giáo trình của OUP. Chức năng Single Sign-On hữu ích giúp người dùng truy cập vào những nhóm ứng dụng, trang liên kết đa hệ thống chỉ với một lần đăng nhập duy nhất. Việc dạy và học tiếng Anh nay trở nên đơn giản và dễ dàng hơn bao giờ hết đối với người dạy và người học. Giáo viên tìm hiểu về sản phẩm Oxford English Hub mới của OUP.