Đây cũng là lần đầu tiên một nhà khoa học của Việt Nam nhận được giải thưởng Noam Chomsky. Buổi lễ trao giải Noam Chomsky năm 2020 được tổ chức tại trụ sở của Hiệp hội các nhà nghiên cứu hàn lâm liên quốc gia (STAR) tại Hoa Kỳ vào 7 giờ tối 8/12 (tức 7 giờ sáng ngày 9/12 ở Việt Nam). Phó giáo sư Trần Xuân Bách - Giảng viên Trường Đại học Y Hà Nội Hiệp hội các nhà nghiên cứu hàn lâm liên quốc gia (STAR) là một tập hợp của các học giả quốc tế nhằm thúc đẩy tiến bộ xã hội toàn cầu thông qua nghiên cứu và vận động chính sách. Hiệp hội có trụ sở chính ở Mỹ, do các học giả tại các trường Đại học ở Mỹ và nhiều nước tham gia sáng lập và cố vấn. Giải thưởng Noam Chomsky năm 2020 trao một Huân chương Sao Bắc Đẩu cho Thành tựu trọn đời, 2 giải thưởng Ngôi sao tỏa sáng về thành tựu trong nghiên cứu và 2 chứng nhận học giả Ngôi sao mới nổi. Giải thưởng Ngôi sao tỏa sáng về thành tựu trong nghiên cứu công nhận những người có đóng góp xuyên quốc gia, có sức ảnh hưởng ở bất kỳ lĩnh vực nào. Đóng góp này có thể là bài báo được công bố trên tạp chí quốc tế, sách, chương sách hoặc các dạng thức cộng tác học thuật khác. Phó giáo sư Trần Xuân Bách, Phó trưởng Bộ môn Kinh tế Y tế, Trường ĐH Y Hà Nội vinh dự là một trong hai học giả được trao Giải thưởng Noam Chomsky Ngôi sao tỏa sáng về Thành tựu trong nghiên cứu 2020. PGS.TS Trần Xuân Bách sinh năm 1984. Anh từng tốt nghiệp tiến sĩ xuất sắc tại Đại học Alberta, Canada vào năm 2011. Với thành tích đạt được, anh cũng đã được Đại học Alberta trao Giải thưởng Khởi đầu Sự nghiệp năm 2017. Năm 2018, PGS.TS Trần Xuân Bách đã được bầu vào Hội đồng điều hành Viện Hàn lâm Khoa học trẻ toàn cầu, thuộc Viện hàn lâm quốc gia Đức (Leopoldina). Năm 2019, PGS.TS Trần Xuân Bách được Đại học Johns Hopkins bổ nhiệm chức danh Giáo sư (kiêm nhiệm). Anh là một trong những Giáo sư trẻ tuổi nhất của trường đại học danh tiếng này. Tháng 9/2019, tạp chí PLoS Biology mới công bố một danh sách 100.000 nhà khoa học hàng đầu trên thế giới được xếp vào nhóm được trích dẫn nhiều nhất. Trong danh sách này có 3 nhà khoa học Việt Nam, trong đó có PGS Trần Xuân Bách (Đại học Y Hà Nội) - chuyên gia nghiên cứu về y tế cộng đồng. PGS.TS Trần Xuân Bách có nhiều kinh nghiệm nghiên cứu về các vấn đề phát triển và y tế toàn cầu. Các nghiên cứu của PGS.TS Bách tập trung vào việc xác định các can thiệp có tính chi phí - hiệu quả, đánh giá các dịch vụ và đổi mới y tế và củng cố các hệ thống y tế. Trước đó, PGS.TS Trần Xuân Bách cũng là một trong những PGS trẻ tuổi nhất tại Việt Nam. Anh đã giành được nhiều giải thưởng nghiên cứu trong nước và quốc tế, bao gồm Trung tâm Nghiên cứu Quốc tế về Nghiên cứu AIDS của ĐH Johns Hopkins, Gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu năm 2016. Với vai trò là Ủy viên BCH Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Phó chủ tịch Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam, PGS.TS Trần Xuân Bách luôn tích cực trong việc thúc đẩy nghiên cứu y học và thực hành lâm sàng dựa trên bằng chứng trong hệ thống chăm sóc sức khỏe của Việt Nam.