Sarah Bouasker, bà mẹ 29 tuổi ở Cheshire, Anh, vừa chi 1.000 bảng Anh (gần 30 triệu đồng) để mua quà cho con gái Alaya, 18 tháng tuổi. Cô cũng đăng một video lên  mạng xã hội  TikTok và chia sẻ về những món quà này sau khi thấy nhiều bạn bè khoe đồ mua sắm dịp Giáng sinh. Trên trang cá nhân Sarah Bouasker còn nói rằng cô không thể xếp hết những món quà này dưới gốc cây thông Noel. Tuy nhiên sau khi đăng video lên mạng xã hội, Sarah Bouasker đã ngập trong hàng chục bình luận gây tổn thương với những lời chế nhạo cho rằng bé Alaya sẽ lớn lên thành người hư hỏng. Sarah chia sẻ với phóng viên là khi quay video này, cô hy vọng video của mình có thể hữu ích cho các bậc cha mẹ khác và giúp họ có ý tưởng về những thứ nên mua cho con cái trong dịp Giáng sinh. Ngoài ra còn có một lý do đau lòng khiến cô ấy chiều con gái nhỏ của mình như vậy. Sarah Bouasker và con gái chụp ảnh với ông già Noel (Ảnh: Sun). Sarah Bouasker nói: "Tôi không có ý khoe khoang gì cả. Một người nói với tôi rằng tôi đang cố mua chuộc tình yêu của con gái mình thay vì thể hiện tình yêu thực sự. Tôi nhận vô số bình luận rằng con bé sẽ lớn lên hư hỏng. Một người họ hàng của tôi thậm chí đã đăng bài nói rằng: "Tôi cảm thấy tốt hơn hết là nên bỏ công việc mình yêu thích để sống bằng tiền trợ cấp" sau khi thấy tôi khoe quà. Thật ra tôi không nhận được trợ cấp. Chồng tôi được trả lương rất cao khi làm kỹ sư kỹ thuật sản xuất nên chúng tôi không đủ điều kiện nhận trợ cấp". Một phần trong số quà mà Sarah Bouasker mua cho con gái dịp Giáng sinh này (Ảnh: Sun). Sarah cho biết, lý do khiến cô tặng quá nhiều quà cho con gái mình như vậy là vì cô không biết mình còn bao nhiêu Giáng sinh bên con nữa. Bà mẹ 9X được chẩn đoán mắc bệnh tim bẩm sinh và được phẫu thuật khi mới 18 tháng tuổi - bằng tuổi con gái cô hiện nay. Sau đó vào năm 2017, ở tuổi 24, cô ấy được thông báo rằng một chiếc van trong tim của cô ấy cần được thay thế và loại thuốc mà cô ấy cần dùng để phẫu thuật đồng nghĩa với việc cô ấy sẽ không bao giờ có thể có con. Sarah đã cầu xin các bác sĩ giúp đỡ và họ cố gắng sửa van tim tạm thời để cô có đủ thời gian mang thai và sinh con gái vào tháng 5/2021. Lần kiểm tra sức khỏe gần đây nhất của Sarah cho thấy tình trạng của cô ấy đã xấu đi và giờ đây cô ấy sẽ cần được thay van tim. Khi các bác sĩ nói rằng họ không biết tương lai của Sarah sẽ như thế nào. Sarah đã quyết tâm làm cho mỗi Giáng sinh trở nên đặc biệt nhất có thể cho gia đình mình. Sarah từng làm việc trong nhà trẻ và cửa hàng bán lẻ trước khi tình trạng sức khỏe buộc cô phải nghỉ việc. Bà mẹ trẻ nói: "Tôi không biết điều gì sẽ xảy ra, nhưng tôi biết mình muốn tạo ra thật nhiều kỷ niệm đặc biệt với Alaya và ghi lại chúng để sau này lớn, con bé có thể xem lại. Chúng tôi cũng thực hiện những bộ ảnh đặc biệt cho Lễ phục sinh, Halloween và Ngày lễ tình nhân". Sarah cho biết thêm: "Tôi định "xoay vòng" đồ chơi để con bé không bị choáng ngợp. Tôi sẽ đặt tất cả các món quà dưới gốc cây thông vào ngày Giáng sinh nhưng tôi sẽ chỉ tặng con những thứ mà tôi biết rằng con sẽ thích thú nhất vào lúc đó và để dành những món khác cho dịp khác, ví như năm mới. Ngoài được cha mẹ tặng quà, con tôi có thể sẽ không nhận được nhiều quà hơn nữa. Tôi thừa nhận khi tôi đặt tất cả các món quà vào một căn phòng, tôi đã rất ngạc nhiên bởi số lượng. Tuy nhiên tôi chỉ muốn mang đến cho con gái một Giáng sinh tuyệt vời nhất có thể và tôi không thấy có gì sai với điều đó. Tôi nóng lòng được nhìn thấy khuôn mặt con gái rạng rỡ vào buổi sáng Giáng sinh khi con bé nhìn thấy tất cả những món quà dưới gốc cây thông. Tôi chỉ muốn làm cho con mình hạnh phúc. Những người phán xét tôi nên hiểu rằng, họ không hề biết hoàn cảnh của người khác.  Hãy tổ chức Giáng sinh cho con bạn theo cách bạn muốn. Mỗi người có thể đón Giáng sinh theo cách của riêng mình".