Sáng 7/12, gia đình nữ sinh N.T.Ng. (học lớp 10, trường THPT Thới Bình) chia sẻ, ông Hoàng Văn Sum, hiệu trưởng trường THPT Thới Bình, đã có liên hệ với gia đình và cho biết trường đang kiểm điểm đối với thầy giáo P.C.N. (dạy môn Văn). Theo gia đình, nhà trường đã yêu cầu thầy N. thiện chí xin lỗi nữ sinh Ng. trước tập thể lớp, cũng như gia đình. "Thầy hiệu trưởng cho biết sau khi kiểm điểm, yêu cầu thầy N. cái gì sai phải nhanh chóng khắc phục và sẽ không để thầy N. dạy môn Văn ở lớp có con tôi học nữa",  phụ huynh  em Ng. cho hay. Phụ huynh em Ng. cho rằng, thầy N. đã có nhắn tin xin lỗi nhưng thấy không thiện chí. Một cán bộ Sở  Giáo dục  và Đào tạo tỉnh Cà Mau cho biết, đến nay trường THPT Thới Bình cũng chưa có báo cáo kết quả xử lý vụ việc về Sở. Trường THPT Thới Bình, nơi thầy giáo P.C.N. công tác (Ảnh: CTV). Như  Dân trí  đã đưa tin, ngày 30/11, trên  mạng xã hội  xuất hiện thông tin một nữ sinh tên N.T.Ng., học lớp 10 của trường THPT Thới Bình (huyện Thới Bình, tỉnh Cà Mau) được thầy giáo dạy môn Văn tên P.C.N. gọi lên trả lời câu hỏi mà thầy đưa ra. Thầy N. được cho là đã hỏi em Ng.: " Gia đình em có mấy người? ", Ng. trả lời: " Dạ bốn ". Thầy giáo hỏi Ng.: " Ai là người trụ cột trong gia đình em?",  Ng. trả lời: " Dạ ba và mẹ ". Thầy N. được cho là nói tiếp với em Ng. rằng: " Ba em có ở chung đâu mà làm trụ cột. Ba mày có vợ mới rồi. Còn mẹ mày có chồng mới hay không thì chưa biết ". Sau đó, lãnh đạo trường THPT Thới Bình đã xác minh và kết luận thông tin nói trên là đúng sự thật.