Mục tiêu chung của cuộc thi là thúc đẩy phong trào đổi mới phương pháp dạy học theo hướng tích cực, hiện đại, đẩy mạnh chuyển đổi từ hình thức dạy học truyền thống sang giảng dạy thông qua nền tảng công nghệ số hóa. Áp dụng hình thức dạy học từ xa, trực tuyến theo hướng phát triển phẩm chất, năng lực của người học đáp ứng xu thế công nghệ của cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4 và chuyển đổi số trong  giáo dục  nghề nghiệp (GDNN). Thu hút sự quan tâm của Bộ, ngành, địa phương; khuyến khích nhà giáo và cơ sở GDNN đẩy mạnh hoạt động nghiên cứu, ứng dụng CNTT vào thiết kế, tổ chức và quản lý dạy học trực tuyến phù hợp với đặc điểm GDNN và đáp ứng yêu cầu chuyển đổi số. Qua đó, nâng cao trình độ chuyên môn và năng lực dạy học trực tuyến của đội ngũ nhà giáo, đẩy mạnh phong trào ứng dụng CNTT trong đổi mới dạy học, hướng đến hệ thống GDNN mở và linh hoạt. Tôn vinh trí tuệ, công sức của nhà giáo, cơ sở GDNN tích cực ứng dụng CNTT trong dạy học và triển khai dạy học trực tuyến. Khuyến khích giao lưu, học tập kinh nghiệm, thúc đẩy quá trình chuyển đổi số trong GDNN. Đồng thời, xây dựng, hoàn thiện hệ thống CNTT, dữ liệu và tài nguyên số dùng chung, chia sẻ trong toàn ngành GDNN. Yêu cầu Các bài dự thi phải là ý tưởng, sản phẩm của chính tác giả và chưa được công bố hay tham gia bất kỳ cuộc thi nào. Việc tổ chức cuộc thi phải được chuẩn bị chu đáo về nội dung, hình thức cũng như các bước tiến hành, đảm bảo tiết kiệm, hiệu quả, phù hợp với tình hình thực tế. Các đơn vị, cá nhân tham gia cuộc thi trên tinh thần đóng góp, giao lưu, chia sẻ, thực hiện đúng các nội dung của Thể lệ cuộc thi và các quy định của Ban tổ chức cuộc thi. Nội dung, phạm vi và đối tượng dự thi Loại bài giảng và yêu cầu nền tảng ứng dụng: Bài giảng trực tuyến dự thi là bài tích hợp. Nội dung dạy học thuộc chương trình mô đun mà nhà giáo được phân công giảng dạy và có thời gian từ 1 đến 2 giờ dạy thực tế trên lớp. Bài giảng trực tuyến dự thi được cấu trúc trên nền tảng Moodle hoặc Google Classroom. Cấu trúc bài giảng trực tuyến: Trên nền tảng Moodle hoặc Google Classroom, bài giảng trực tuyến đảm bảo đầy đủ các thành phần tối thiểu sau: Giới thiệu bài giảng:  Đặt vấn đề, mô tả mục tiêu, đề cương và hướng dẫn học (khai thác) bài giảng. Nội dung bài giảng:  Lý thuyết liên quan, quy trình thực hành và hướng dẫn mẫu quy trình thực hành Luyện tập - Vận dụng:  Hệ thống câu hỏi ôn tập, bài tập vận dụng và những minh họa vận dụng nội dung học tập vào thực tiễn (nếu có) Kiểm tra - Đánh giá:  Hệ thống câu hỏi, bài tập kiểm tra kết quả học tập của học sinh, sinh viên được áp dụng trong bài giảng Tương tác giữa người học với hệ thống:  Người học cung cấp hoặc phản hồi thông tin liên quan đến hoạt động học; người dạy phản hồi thông tin, hướng dẫn học tập cho người học; liên lạc giữa người dạy hoặc người hướng dẫn với người học trong suốt thời gian học tập với bài giảng. Tài liệu tham khảo:  Hệ thống tài liệu học tập điện tử (văn bản, hình ảnh và video) cung cấp cho người học tham khảo thêm ngoài bài giảng. Phạm vi tổ chức cuộc thi:  Cuộc thi được tổ chức trong toàn thể hệ thống GDNN, thực hiện theo các cấp: Cấp cơ sở GDNN; Cấp Sở LĐ-TB&XH; Cấp toàn quốc. Đối tượng dự thi:  Tất cả nhà giáo trong các cơ sở GDNN đều có thể tự nguyện đăng ký tham dự. Các vòng thi, mốc thời gian của cuộc thi và thông tin liên lạc Vòng 1 : Các Sở LĐ-TB&XH hoàn thành việc tổ chức cuộc thi cấp cơ sở GDNN và cấp Sở trước ngày 25/9/2021. Bài giảng trực tuyến dự thi có thể được cấu trúc trên nền tảng Moodle hoặc Google Classroom. Mỗi Sở LĐ-TB&XH lựa chọn 02 bài giảng trực tuyến đạt giải Nhất và Nhì tại cuộc cấp Sở tổ chức để đăng ký dự thi toàn quốc. Riêng các thành phố trực thuộc Trung ương (Hà Nội, TPHCM, Đà Nẵng, Hải Phòng và Cần Thơ) có thể lựa chọn, đăng ký dự thi từ 03 - 05 bài giảng trực tuyến được chọn từ các giải Nhất, Nhì và Ba tại cuộc thi do Sở tổ chức. Hình thức gửi bài theo hướng dẫn cụ thể của BTC. Vòng 2:  Ban Tổ chức tiếp nhập các bài dự thi đạt giải cấp địa phương: Từ ngày 26/9/2021 đến hết ngày 10/10/2021 theo ngày gửi trên hệ thống (BTC sẽ có văn bản hướng dẫn). Bài dự thi chỉ được cấu trúc trên nền tảng Moodle (Mỗi nhà giáo tham gia dự thi sẽ được cung cấp 01 tài khoản để cấp trúc bài giảng trên nền tảng LMS của BTC). Bài dự thi khi nộp sẽ không được rút lại. Sau 05 ngày kể từ hạn cuối cùng gửi bài dự thi, Ban Tổ chức sẽ đăng tải thông tin chi tiết bài dự thi của các nhà giáo lên hệ thống của Cuộc thi hoặc Cổng thông tin điện tử của Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp. Các thắc mắc của nhà giáo gửi đến Ban Tổ chức trong vòng 03 ngày kể từ ngày thông tin bài dự thi được công bố. Ban Tổ chức không giải đáp bất kỳ thắc mắc nào của nhà giáo ngoài thời gian trên. Ban Giám khảo tổ chức chấm tất cả các bài đăng ký dự thi từ ngày 11/10/2021 đến 20/10/2021 theo hình thức trực tuyến để lựa chọn ra từ 08-10 bài giảng tiêu biểu nhất vào Vòng 3 của cuộc thi. Vòng 3: Ngày 20/10 - 27/10/2021, Ban tổ chức thông báo 08-10 bài giảng trực tuyến được lựa chọn vào Vòng 3. Ngày 29/10/2021 đến 02/11/2021, Ban Giám khảo tổ chức chấm bài theo hình thức phỏng vấn trực tiếp nhà giáo của 08-10 bài giảng tiêu biểu (tại Hội giảng nhà giáo GDNN toàn quốc năm 2021). Thời gian trình bày, phỏng vấn và trả lời cho mỗi bài giảng dự thi là 30 phút. Thời gian công bố kết quả: Ngày 03/11/2021. Tiêu chí đánh giá 1. Giới thiệu bài giảng (mục tiêu, nội dung chính): 03 điểm. 2. Nội dung bài giảng (lý thuyết liên quan, quy trình, nội dung hướng dẫn): 03 điểm. 3. Luyện tập - Vận dụng (câu hỏi trắc nghiệm, tự luận, bài tập củng cố, vận dụng mở rộng): 03 điểm. 4. Kiểm tra - Đánh giá (nội dung, tiêu chí, phương pháp đánh giá): 03 điểm. 5. Tương tác với người học (phản hồi thông tin, kênh thông tin): 03 điểm. 6. Tài liệu tham khảo (đa dạng, phù hợp): 02 điểm. 7. Đa phương tiện (hình thức, thời lượng, nội dung): 03 điểm. Giải thưởng Lễ tổng kết và trao giải cuộc thi sẽ được tiến hành trong khuôn khổ Lễ bế mạc Hội giảng nhà giáo GDNN toàn quốc (ngày 05/11/2021) tại TP Vinh, Nghệ An. Cơ cấu giải thưởng gồm: 01 giải Nhất, 02 giải Nhì và 04 giải Ba. Nhà giáo đạt giải tại cuộc thi được tặng Bằng khen của Bộ trưởng Bộ LĐ-TB&XH và phần thưởng. Cơ cấu giải thưởng có thể thay đổi dựa theo kết quả và chất lượng của bài dự thi. Ban Tổ chức có thể huy động thêm giải thưởng (nếu có). Thành tích của nhà giáo tham gia cuộc thi được xem xét sử dụng làm tiêu chí đánh giá thi đua của năm học. Lệ Thu Các ý kiến góp ý về giáo dục, độc giả gửi bài viết về hộp thư: giaoduc@dantri.com.vn. Xin trân trọng cám ơn!