SAT là thước đo phổ biến để các đại học tại Mỹ và nhiều quốc gia khác trên thế giới phân loại, xét tuyển và xét học bổng cho học sinh. SAT kiểm tra kỹ năng đọc hiểu, ngôn ngữ và tính toán cần thiết cho việc học tập ở Đại học. SAT cũng đánh giá khả năng tư duy, phân tích và giải quyết vấn đề - các kỹ năng mà học sinh đã được học tại Trung học và cần thiết cho những bậc học cao hơn. Từ tháng 3/2016 thì bài thi SAT đã được thay đổi theo cấu trúc đề thi mới được gọi là New SAT. Từ tháng 6 năm 2021, Tổ chức College Board chính thức ngừng tổ chức phần thi Viết luận (Essay). Với kế hoạch thay đổi mới từ năm 2023, College Board đang công bố những thông tin bước đầu. Những thay đổi trong kỳ thi SAT sắp tới Theo Priscilla Rodrigues, Phó Chủ tịch của College Readiness Assessments, chia sẻ rằng kỳ thi SAT đã và đang được sửa đổi để đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của học sinh và giáo viên. Cụ thể: Kỳ thi SAT sẽ được chuyển đổi sang hình thức thi trên máy Bắt đầu từ năm 2023, thí sinh được thi SAT Suite trên máy tính xách tay hoặc máy tính bảng. Thí sinh giờ đây có thể làm bài thi trên thiết bị cá nhân hoặc của trường học. Nếu học sinh không có thiết bị, hội đồng thi sẽ cung cấp cho học sinh vào ngày dự thi. Hình thức thi này sẽ được chuyển đổi dần theo từng giai đoạn. Tới hết năm 2024, mọi thí sinh tham dự kỳ thi SAT, bất kể loại bài thi và khu vực thi, sẽ đều có thể tham dự thi trên máy tính. Với học sinh quốc tế, hình thức thi SAT trên máy sẽ được áp dụng từ tháng 3 năm 2023. Từ mùa thu năm 2023, một số kỳ thi liên quan cũng sẽ được chuyển đổi sang hình thức thi trực tuyến. Bao gồm: PSAT 8/9, PSAT 10, và PSAT/NMSQT. Đối với học sinh tại Mỹ, hình thức này sẽ áp dụng từ mùa xuân năm 2024. Thời lượng thi ngắn hơn Kỳ thi SAT sẽ diễn ra trong vòng 2 tiếng thay vì 3 tiếng như trước. Các bài đọc SAT sẽ có các đoạn ngắn và mỗi đoạn chỉ có khoảng một câu hỏi. Phần Toán cũng sẽ có các đề bài đơn giản, ngắn gọn hơn. Nhận kết quả sớm Thí sinh sẽ nhận được kết quả thi SAT chỉ sau vài ngày. Trước đây, thí sinh thường phải đợi vài tuần mới có kết quả. Việc điều chỉnh này tạo thuận lợi cho học sinh trong quá trình nộp hồ sơ vào các trường Đại học. Dự kiến số lượng kỳ thi được tổ chức trong năm cũng tăng từ 5 kỳ thi hiện tại lên 7 kỳ thi. Thí sinh được sử dụng máy tính trong tất cả các phần Toán Các phần Toán sẽ không phân chia hai phần: được phép và không được phép sử dụng máy tính. Thí sinh có thể sử dụng máy tính cầm tay xuyên suốt phần thi Toán. Ngoài ra, một số chức năng như tính toán và vẽ biểu đồ cũng được tích hợp luôn trên ứng dụng thi online. Học sinh có thêm nhiều thông tin tham khảo Bản báo cáo kết quả SAT online sẽ cho học sinh biết thêm thông tin về những chương trình tại cao đẳng cộng đồng và những chương trình đào tạo nghề nghiệp. Bảo mật và linh hoạt hơn Mỗi học sinh sẽ nhận được một phiên bản khác nhau của bài thi. Đồng thời, các trường/quận/bang sẽ có nhiều lựa chọn hơn trong quyết định thời gian tổ chức thi. Yếu tố không thay đổi trong kỳ thi SAT Những thay đổi trong kỳ thi SAT Suite kể trên đa phần giúp kỳ thi trở nên thân thiện và phù hợp hơn với học sinh và giáo viên. Tuy nhiên, những đặc tính quan trọng của kỳ thi này vẫn sẽ giữ nguyên. Đánh giá kiến thức và kĩ năng quan trọng nhất Kỳ thi SAT Suite sẽ tiếp tục kiểm tra kiến thức học sinh tiếp thu trên trường. Các kết quả từ kỳ thi này có vai trò quan trọng trong việc đánh giá khả năng của các học sinh với chương trình đào tạo đại học và nghề nghiệp. Thang điểm 1600 vẫn giữ nguyên Kỳ thi SAT vẫn sẽ được chấm trên thang điểm 1600. Học sinh có thể tiếp tục dựa vào thang điểm SAT cũ để đánh giá khả năng của mình. Thi SAT tại trường hoặc trung tâm khảo thí Kỳ thi SAT online sẽ tiếp tục được tổ chức tại các trường hoặc trung tâm dưới sự giám sát của giám thị trông thi. Kỳ thi SAT sẽ không được thực hiện tại nhà riêng của thí sinh. Trợ giúp trong thời gian diễn ra kỳ thi Trung tâm tổ chức thi vẫn có nhiệm vụ trợ giúp các thí sinh trong quá trình diễn ra kỳ thi. Cơ hội luyện tập miễn phí cho tất cả mọi người Học sinh vẫn sẽ có cơ hội truy cập nguồn tài liệu luyện tập miễn phí trên Khan Academy®. Ngoài ra, thí sinh có thể tiếp cận những bài thi thử trên ứng dụng thi thử online. Những cơ hội học bổng SAT vẫn là một yếu tố và một cơ hội để giúp học sinh đạt được những học bổng danh giá. Đặc biệt là ở những trường đại học top. Cô Đặng Ngân Hà - chuyên gia về SAT tại Việt Nam. Đánh giá ban đầu về những thay đổi trong kỳ thi SAT sắp tới đối với học sinh Việt Nam, cô Đặng Ngân Hà - Giám đốc học thuật  trung tâm anh ngữ 4WORDS , chuyên gia về SAT với gần 10 năm kinh nghiệm dẫn dắt các học trò đạt mức điểm xuất sắc 1500+ SAT, trong đó có học trò đạt điểm tuyệt đối 1600/1600 SAT, chia sẻ:  "Kỳ thi SAT mới sẽ đặt ra nhiều cơ hội cũng như thách thức với cả giáo viên và học sinh. Theo CB, phần kiến thức và kỹ năng kiểm tra sẽ không thay đổi nên về cơ bản các phương thức, tài liệu bổ sung kiến thức và rèn luyện kỹ năng được dùng với SAT trên giấy vẫn có tính hữu dụng lớn đối với học sinh. Hơn nữa, thời lượng thi rút ngắn, kết quả báo sớm hơn và tăng cường số lần tổ chức thi trong năm cũng là điểm cộng rất quan trọng, đáp ứng tốt hơn nhu cầu cao của học sinh với kỳ thi SAT.  Tuy nhiên việc thay đổi hình thức thi trên máy sẽ đặt trở ngại cho học sinh cần có thời gian và nguồn tài liệu để làm quen. Cũng cần xác định, với hình thức thi trên máy, việc tiếp cận với tài liệu luyện thi chuẩn format sẽ hạn chế hơn rất nhiều so với bài thi trên giấy. Vì vậy, đối với các học sinh đã ôn luyện với kỳ thi SAT (hiện tại lớp 10, 11, 12), tốt nhất nên lựa chọn thi trong năm nay trên format cũ để tận dụng được các lợi thế ôn tập từ trước. Đối với các sĩ tử có dự định thi SAT trong năm 2023, các em không nên quá lo lắng. Các thầy cô sẽ hỗ trợ học viên thích nghi dần với hình thức thi mới. Lưu ý quan trọng trong năm 2022 là học sinh cần đăng ký sớm ngay các đợt thi SAT nhiều tháng trước kỳ thi chính thức. Lí do là SAT thường hết chỗ thi rất chóng vánh. Chuẩn bị sớm, và có mục tiêu, kế hoạch rõ ràng là bước đầu của thành công".  Lời kết Giai đoạn 2020-2021 rất nhiều đợt thi SAT bị hủy vì Covid-19. Vì vậy, nhiều trường đại học không yêu cầu bắt buộc với SAT. Tuy nhiên, vai trò quan trọng của SAT vẫn đang gia tăng. SAT vẫn là tấm vé "vàng" rộng mở nhiều cơ hội du học học bổng. Tại Việt Nam, SAT đã được nhiều đại học dùng làm tiêu chí xét tuyển và xét tuyển thẳng. Trong bối cảnh còn tồn tại sự thiếu đồng nhất hay thiếu khách quan nhất định trong tiêu chí chấm điểm, đánh giá môn học giữa các trường trong một quốc gia, và giữa các quốc gia với nhau, thì SAT là cơ sở rất đáng tin cậy để các hội đồng tuyển sinh đánh giá năng lực ứng viên. Đầu tư thời gian và tâm sức để học thi hiệu quả và sở hữu điểm số SAT tốt sẽ là giá trị cộng thêm xuất sắc cho các bạn học sinh.