Cách đây ít ngày, Thandeka Masiza, phó hiệu trưởng trường tiểu học Roseview ở Nam Phi đã vô cùng xúc động khi tham dự đám tang của học sinh 8 tuổi, Olebogeng Mosime, cậu bé đã bị chó pitbull của hàng xóm cắn chết. Masiza đã cố kìm nước mắt trong đám tang của cậu bé lớp 3 ở Mangaung, Nam Phi. Phát biểu tại nhà thờ, Masiza mô tả học sinh nhỏ tuổi của mình là một đứa trẻ sôi nổi, thích ôm thầy cô và bạn bè của mình. Phó hiệu trưởng trường tiểu học Roseview phát biểu: "Olebogeng là một đứa trẻ đặc biệt. Cậu nhóc và các bạn học rất quý mến nhau. Lũ trẻ yêu giáo viên của mình. Tôi sẽ nhớ những cái ôm hàng ngày của cậu bé. Sự ra đi của Olebogeng là một cú sốc. Một ngày trước đó, chúng tôi đã tổ chức một buổi lễ trao giải thưởng tại trường để vinh danh những học trò xuất sắc. Cậu nhóc Olebogeng đã ở đó, phấn khích như thường lệ. Chỉ một ngày sau, chúng tôi đã khóc. Đây là vết thương lòng rất lớn, sẽ cần nhiều thời gian để chữa lành. Chúng ta cần học cách chung sống với nỗi đau quá lớn này. Đó là vết cắt vào trái tim. Olebogeng ra đi khiến trái tim tôi nặng trĩu". Đám tang của Olebogeng có rất đông thầy cô giáo và các học sinh tham dự. Nhiều bạn học và giáo viên của cậu bé đã khóc khi nhớ về Olebogeng. Cậu bé Olebogeng bị chó pitbull tấn công tới chết (Ảnh: News 24). Nozi Manyana, người hàng xóm của gia đình cậu bé Olebogeng, cho biết thêm, sự ra đi của cậu bé khiến cả khu phố đau buồn. "Chúng tôi rất đau đớn. Tôi đã có mặt khi sự việc xảy ra. Là hàng xóm láng giềng, tôi nghĩ mọi người nên tôn trọng và giúp đỡ nhau. Olebogeng là một đứa trẻ đáng yêu. Olebogeng thích đá bóng và thường chơi với cháu trai của tôi. Olebogeng không muốn chơi bất cứ thứ gì ngoại trừ bóng đá". Manyana cho biết, cô mong rằng, sự ra đi của Olebogeng sẽ là bài học cảnh tỉnh và thay đổi hành vi của một số người trong khu phố của họ. Manyana nói thêm rằng việc cậu bé Olebogeng bị chó cắn chết đã khiến cả khu phố lo lắng về sự an toàn của họ. Mọi người nói rằng họ sợ những con chó hung dữ mà một số chủ sở hữu nuôi trong sân nhà. "Hôm nay, chúng tôi không cho phép bọn trẻ ra chơi ở ngoài trời vì những gì đã xảy ra. Chúng tôi lo sợ cho sự an toàn của chúng tôi và lũ trẻ", Manyana nói. Cậu bé Olebogeng đang chơi một mình thì bị con chó pitbull của hàng xóm tấn công tại nhà của cậu bé. Con chó chui qua hàng rào và trốn trong nhà để xe của gia đình Olebogeng. Vào tháng 9/2022, một cậu bé 10 tuổi người Nam Phi cũng bị hai con chó pitbull của chính gia đình cậu bé tấn công tới chết.