Ngày 22-23/10, Trường ĐH Bách khoa Hà Nội tổ chức Lễ trao bằng tốt nghiệp đợt tháng 9/2022 cho sinh viên thuộc các trường, viện và khoa trực thuộc. Cụ thể, Trường ĐH Bách khoa Hà Nội công nhận và trao bằng tốt nghiệp hệ đại học chính quy cho 3.250 sinh viên. Kết quả này có nghĩa là gần 70% sinh viên tốt nghiệp đúng hạn. Trong đó, 108 sinh viên tốt nghiệp loại Xuất sắc, chiếm 3,3%; 708 sinh viên tốt nghiệp loại Giỏi, chiếm 21,8%; 2.204 sinh viên tốt nghiệp loại Khá, chiếm 67,8%. Trung bình toàn trường có gần 93% sinh viên tốt nghiệp loại Khá trở lên. Trường ĐH Bách khoa Hà Nội xác nhận, đây là những con số cao kỷ lục. Phát biểu tại buổi lễ, PGS. TS Nguyễn Phong Điền - Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Bách khoa Hà Nội đánh giá, gần 70% sinh viên tốt nghiệp đúng hạn là kết quả đáng tự hào. "Thầy trưởng phòng đào tạo nói rằng, bấy lâu nay, mơ ước của thầy là tỷ lệ sinh viên tốt nghiệp đúng hạn đạt 60%. Tuy nhiên, đối với khóa này, con số ấy đã chạm mức gần 70%", PGS. TS Nguyễn Phong Điền bày tỏ sự vui mừng. PGS. TS Nguyễn Phong Điền tâm sự, sau buổi lễ tốt nghiệp, tất cả sinh viên đều tỏa ra trải nghiệm cuộc sống của những người trưởng thành. Các em sẽ đối mặt với rất nhiều câu hỏi, đó là mình sẽ làm gì để phát huy hết sở trường, mình chọn trở thành một người quyền cao chức trọng, đi kèm với đó là trách nhiệm lớn hay chọn cách sống chậm, cảm nhận hạnh phúc đơn giản, sống từng khoảnh khắc mà không tranh đấu. "Có khi các em chỉ muốn trở thành người lương thiện như trăn trở của ca sĩ Đen Vâu trong một số bài rap. Cũng có em muốn dành nhiều thời gian cho một vài cuộc tình sướt mướt giống những bài hát của ca sĩ Mr Siro. Tuy nhiên, không có nghĩa là các em có thể quyết định ngay những điều đó, trước hết, các em phải trải nghiệm, học và suy ngẫm như những người trưởng thành thực thụ", PGS. TS Nguyễn Phong Điền tâm sự. PGS. TS Nguyễn Phong Điền khuyên các tân kỹ sư và tân cử nhân 3 điều, một là, các em phải cố gắng sống nhân hậu và giàu lòng biết ơn. Sống nhân hậu giúp các em có lòng vị tha, nhiệt huyết để đóng góp cho xã hội, lòng biết ơn gia đình và những người đã giúp đỡ mình. Hai là, các em hãy sống lạc quan. Sự lạc quan giúp các em trở thành người hài hước, vui vẻ, nhìn nhận vấn đề một cách thấu đáo để vượt qua khó khăn. Những khó khăn giống như một chiếc lò xo. Về mặt cơ học, khi chúng ta nén lò xo với một lực nén đủ lớn, ta sẽ khắc chế được nó. Chiếc lò xo cũng có thể giúp các em có sức bật. Cuối cùng là, các em hãy kiên nhẫn và tỉnh táo trong một thế giới đầy ắp thông tin như hiện nay. Tại lễ tốt nghiệp, PGS. TS Nguyễn Huy Phương - Phó Hiệu trưởng Trường Điện - Điện tử - Trường ĐH Bách khoa Hà Nội cũng nhắn nhủ, các em sinh viên có quyền tự hào về kết quả học tập, rèn luyện của mình. Tuy nhiên, tấm bằng chỉ là chiếc vé thông hành, cầu nối các em với nhà tuyển dụng. Bằng cấp không nói lên điều gì nếu các em không chứng minh được năng lực trong công việc. Những điều các em học được ở trường mới chỉ là những kiến thức cơ bản, nền tảng làm hành trang để các em khởi đầu sự nghiệp. Thực tế đòi hỏi các em phải không ngừng phấn đấu, nâng cao về chuyên môn, nghiệp vụ, rèn luyện kĩ năng sống, trau dồi đạo đức nghề nghiệp để trưởng thành, hòa nhập với những môi trường mới. "Trong một nền kinh tế tri thức, ngừng học hỏi đồng nghĩa với tụt hậu. Vì vậy, chúng tôi mong các em luôn có ý thức tự làm giàu vốn tri thức của mình và áp dụng những tri thức đó vào thực tiễn một cách linh hoạt và hiệu quả", PGS. TS Nguyễn Huy Phương nói. Lễ trao bằng tốt nghiệp chia thành 7 phiên, tổ chức trong 2 ngày. Sáng ngày 22/10, nhà trường trao bằng tốt nghiệp cho sinh viên Trường Điện - Điện tử - Trường ĐH Bách khoa Hà Nội đã diễn ra, là 1 trong 7 phiên. Trường Điện - Điện tử có tổng cộng 871 sinh viên tốt nghiệp được cấp bằng kỹ sư, cử nhân. Trong đó, 96% sinh viên tốt nghiệp loại Khá trở lên. Trong đợt này, Trường ĐH Bách khoa Hà Nội khen thưởng 10 sinh viên tốt nghiệp loại Xuất sắc và 5 thủ khoa đầu ra. Trường Điện - Điện tử đóng góp vào danh sách này 1 thủ khoa và 1 sinh viên tốt nghiệp loại Xuất sắc. Bạn Hà Minh Sơn - lớp Tự động hóa 03 khóa 63, Trường Điện - Điện tử là 1 trong 5 thủ khoa được nhà trường khen thưởng với điểm CPA là 3,78, điểm rèn luyện là 91. Bạn Trần Tuấn Minh - Chương trình tiên tiến Tự động hóa và Hệ thống điện, Trường Điện - Điện tử với 3,65 điểm CPA và 92 điểm rèn luyện là 1 trong 10 sinh viên tốt nghiệp xuất sắc được khen thưởng. Thủ khoa Hà Minh Sơn cho biết, từ khi có niềm đam mê với những bộ môn khoa học, mục tiêu của Sơn là đỗ vào Trường ĐH Bách khoa Hà Nội. Những ngày đầu tiên học tập tại trường, Sơn đã được nghe về việc học ở Bách khoa rất khó, ví dụ, làm 9 câu môn Đại số mà chỉ được 2 điểm, môn Giải tích được 9 điểm giữa kỳ nhưng cuối kỳ chỉ được điểm 2. Kết quả thi đầu vào không quá cao, Sơn đã tiếp cận việc học đại học một cách thận trọng, đi học, làm bài tập đầy đủ. "Nếu hoạt động đoàn, hội là nơi để em phát huy khả năng hoạt động ngoại khóa, thì phòng nghiên cứu là nơi để đam mê nghiên cứu khoa học của em được cháy lên. Khi bước chân vào cổng trường, em đã nghĩ mình sẽ chỉ cố gắng để không phải học lại, vậy mà giờ em đang đứng đây để chia sẻ với mọi người. Điều đó nói lên rằng, em làm được thì bất kỳ ai trong các bạn cũng có thể làm được bằng những mục tiêu rõ ràng và cố gắng theo đuổi nó", Hà Minh Sơn nói.