Văn phòng Hội đồng Giáo sư Nhà nước vừa công bố danh sách 383 ứng viên đủ tiêu chuẩn công nhận giáo sư, phó giáo sư năm 2022. Trong đó, có 34 ứng viên giáo sư, 349 ứng viên phó giáo sư. Ngoại trừ 37 ứng viên thuộc ngành Khoa học Quân sự và Khoa học An ninh không công khai thông tin, theo danh sách này, ứng viên giáo sư trẻ nhất sinh năm 1979 (43 tuổi) và ứng viên phó giáo sư trẻ nhất sinh năm 1989 (33 tuổi). Ứng viên giáo sư trẻ nhất   năm 2022 được Hội đồng Giáo sư Nhà nước xét đạt là Lê Văn Cảnh, ứng viên ngành Cơ học. Ông Cảnh sinh ngày 11/11/1979; quê ở Đại Hồng, Đại Lộc, Quảng Nam; đang là Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Quốc tế, ĐH Quốc gia TPHCM. Năm 2001, ông tốt nghiệp cử nhân ngành Xây dựng tại Trường ĐH Kiến trúc Hà Nội. Đến năm 2004, ông được Trường ĐH Liege, Vương quốc Bỉ cấp bằng thạc sĩ ngành Cơ học, chuyên ngành Cơ học công trình. Từ năm 2006 đến năm 2009, ông Cảnh trở thành nghiên cứu sinh tại Trường ĐH Sheffield, Anh Quốc. Đến ngày 24/3/2010, ông được trường này cấp bằng tiến sĩ ngành Cơ học, chuyên ngành Cơ học tính toán. Cuối năm 2013, ông được công nhận chức danh phó giáo sư ngành Cơ học. Ứng viên Lê Văn Cảnh từng là giảng viên Trường Cao Đẳng Xây dựng số 2, Bộ Xây dựng từ năm 2001 đến năm 2006. Sau thời gian học tập, nghiên cứu tại nước ngoài, từ năm 2011, ông về công tác tại Trường ĐH Quốc tế, ĐH Quốc gia TPHCM; trở thành giảng viên, Trưởng Bộ môn trước khi giữ chức Phó Hiệu trưởng. Các hướng nghiên cứu chủ yếu của ông trong ngành Cơ học là phương pháp số, phân tích dẻo các kết cấu xây dựng, mô phỏng đa tỷ lệ và tính toán đồng nhất vật liệu compostie. Về kết quả nghiên cứu khoa học, ứng viên này đã hoàn thành 2 đề tài nghiên cứu khoa học cấp đại học quốc gia (Bộ), 3 đề tài nghiên cứu khoa học cấp Nhà nước. Bên cạnh đó, ông đã công bố 75 bài báo và báo cáo khoa học, trong đó có 34 bài báo trên tạp chí quốc tế uy tín. Năm 2013, ông Lê Văn Cảnh là 1 trong 10 gương mặt đạt giải thưởng Quả cầu Vàng do Trung ương Ðoàn cùng Bộ Khoa học và Công nghệ phát động. Năm 2019, ông nhận bằng khen của Thủ tướng Chính phủ vì đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ. Ngoài ứng viên Lê Văn Cảnh, có 2 ứng viên được xét đạt chuẩn giáo sư cũng sinh năm 1979 là Chu Mạnh Hoàng, sinh ngày 13/7/1979, ngành Vật lý, công tác Trường ĐH Bách khoa Hà Nội và Nguyễn Ngọc Minh, sinh ngày 5/1/1979, ngành Khoa học Trái đất, công tác tại Trường ĐH Khoa học Tự nhiên, ĐH Quốc gia Hà Nội.  Ứng viên phó giáo sư trẻ nhất  được xét đạt năm nay là Đoàn Văn Trường, sinh ngày 14/04/1989, thuộc ngành Xã hội học. Ứng viên này quê ở xã Hợp Lý, huyện Triệu Sơn, tỉnh Thanh Hóa; đang công tác tại Trường ĐH Văn hóa,  Thể thao  và Du lịch Thanh Hóa. Ông Trường tốt nghiệp cử nhân ngành Xã hội học tại Trường ĐH Khoa học, ĐH Huế năm 2012. Đến cuối năm 2018 được cấp bằng tiến sĩ ngành Xã hội học tại Học viện Khoa học xã hội - Viện Hàn lâm Khoa học xã hội. Ứng viên Đoàn Văn Trường trở thành giảng viên Trường ĐH Văn hóa, Thể thao và Du lịch Thanh Hóa từ cuối năm 2012. Từ tháng 4/2021 đến nay, ông giữ chức Phó Trưởng khoa Văn hóa - Xã hội, Trưởng bộ môn Công tác xã hội tại Trường ĐH Văn hóa, Thể thao và Du lịch Thanh Hóa. 2 hướng nghiên cứu chủ yếu của ứng viên này là xã hội học dân số (trong đó tập trung nghiên cứu về di cư, di cư lao động) cùng xã hội học gia đình và giới trong phát triển. Tại bản đăng ký xét công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh phó giáo sư, ông Trường cho biết đã hoàn thành 1 đề tài nghiên cứu khoa học cấp cơ sở (làm chủ nhiệm đề tài); 1 đề tài cấp tỉnh (làm chủ nhiệm đề tài). Ngoài ra, ứng viên này đã công bố 31 bài báo, trong đó có 23 bài báo khoa học trong nước (bao gồm 16 bài báo khoa học và 7 tham luận khoa học quốc gia, quốc tế); 8 bài báo khoa học trên tạp chí quốc tế có uy tín (gồm 3 bài báo ISI (WoS), 2 bài báo Scopus, 3 bài báo thuộc tạp chí quốc tế uy tín khác). Trong danh sách ứng viên phó giáo sư được xét đạt tại vòng xét duyệt cuối cùng, ngoài ứng viên Đoàn Văn Trường còn 1 ứng viên 33 tuổi khác là Phạm Minh Quân, sinh ngày 05/04/1989, ứng viên phó giáo sư ngành Hóa học. Ông Quân quê ở Bình Lục, Hà Nam; đang công tác tại Viện Hóa học các Hợp chất thiên nhiên, Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam. Theo quy định, trong 15 ngày kể từ ngày công bố danh sách ứng viên đủ tiêu chuẩn công nhận giáo sư, phó giáo sư năm 2022, nếu không nhận được đơn thư, phản ánh, Chủ tịch Hội đồng Giáo sư nhà nước sẽ chính thức ký quyết định công nhận chức danh.