Ngành dịch vụ tài chính kế toán Việt Nam ngày càng hội nhập sâu vào thị trường khu vực và toàn cầu, đòi hỏi nguồn nhân lực chất lượng cao đáp ứng được các tiêu chuẩn quốc tế. Chương trình đào tạo quốc tế hóa - Tiệm cận nhu cầu doanh nghiệp Với chiến lược đa ngành và bền vững, hướng đến mục tiêu đào tạo người học trở thành công dân toàn cầu, trong 5 năm gần đây, UEH đã đẩy mạnh hoạt động quốc tế hóa chương trình đào tạo thông qua việc sử dụng giáo trình của các trường top 200 trên thế giới. Nhà trường cũng trao đổi sinh viên, phát triển các chương trình đào tạo với nhiều tổ chức liên kết hợp tác trên thế giới, nhằm tăng cường tính thực tiễn, hội nhập, đáp ứng nguồn nhân lực chất lượng cao trong các doanh nghiệp. Tiến sĩ Trần Anh Hoa - Trưởng khoa Kế toán UEH chia sẻ, nhu cầu cấp thiết của xã hội về nguồn nhân lực kế toán - kiểm toán chất lượng và đạt chuẩn quốc tế ngày càng tăng khi Việt Nam đã gia nhập TPP và cộng đồng kinh tế ASEAN (AEC). Theo đó, kế toán là một trong 8 ngành nghề được tự do chuyển dịch giữa các nước trong khối ASEAN. Và trong bối cảnh này, chương trình đào tạo kế toán tích hợp chứng chỉ quốc tế CFAB plus giúp các bạn sinh viên không chỉ tích lũy được những kiến thức chuyên môn mà còn được trang bị kỹ năng nghề nghiệp và thái độ hành nghề theo chuẩn quốc tế. "Từ đây, các bạn sinh viên hoàn toàn có khả năng trở thành những nhân tài tiềm năng cho các doanh nghiệp trong các lĩnh vực tài chính, kế toán. Chứng chỉ quốc tế CFAB là một trong những yếu tố góp phần giúp sinh viên hành nghề ở nhiều quốc gia và được các doanh nghiệp Big 4 quan tâm", Tiến sĩ Trần Anh Hoa cho biết. Chương trình đào tạo có sự đồng hành của Viện Công chứng Anh và xứ Wales (ICAEW)  ICAEW là tổ chức nghề nghiệp chuyên nghiệp hàng đầu thế giới được thành lập vào năm 1880 tại Vương quốc Anh. Thông qua việc đào tạo, phát triển và hỗ trợ hội viên, ICAEW góp phần nâng cao trình độ chuyên môn và giá trị nghề nghiệp của những kế toán viên, công chứng ICAEW có thể đáp ứng tốt các yêu cầu của doanh nghiệp tương lai. ICAEW và khoa Kế toán UEH đã có buổi chào đón tân sinh viên chương trình đào tạo kế toán tích hợp chứng chỉ quốc tế ICAEW CFAB plus. Tại sự kiện, bà Lê Bích Trân - Giám đốc phát triển thị trường khối Giáo dục ICAEW đã cung cấp thêm những thông tin về hành trình sứ mệnh của tổ chức và sự đồng hành của ICAEW dành cho các bạn tân sinh viên. Hiện ICAEW có 195.300 thành viên làm việc tại 154 quốc gia trên thế giới, và có hơn 30.000 sinh viên, học viên đang theo đuổi chứng chỉ CFAB và danh vị "Chartered Accountant". Tại Việt Nam, ICAEW được thành lập vào năm 2016 ở TPHCM, hơn 3.000 sinh viên đang theo học chứng chỉ CFAB. Bà Trân cho biết, ICAEW còn có một mạng lưới đối tác hơn 6.000 doanh nghiệp trên thế giới. Điều này sẽ hỗ trợ rất nhiều cho các bạn sinh viên trong lộ trình phát triển nghề nghiệp, nhất là tại các công ty Big4  ( Deloitte, EY, KPMG và PwC - 4 đơn vị cung cấp dịch vụ kiểm toán và tư vấn hàng đầu thế giới). Bà Trân chia sẻ thêm, ICAEW sẽ phối hợp cùng UEH tổ chức buổi workshop, các chuyến tham quan doanh nghiệp hữu ích dành cho sinh viên CFAB+ phù hợp theo từng năm học như: tham quan doanh nghiệp Deloitte Việt Nam và workshop tài chính trong thế giới kỹ thuật số vào năm nhất; workshop phân tích dữ liệu (Excel, Python, Power BI) từ năm 2 đến năm 4; kỹ năng thuyết trình và trình bày Powerpoint vào năm 2; kỹ năng viết CV, phỏng vấn và thăm quan doanh nghiệp vào năm 3; workshop văn hóa trong kinh doanh vào năm 4. Sinh viên CFAB+ sẽ có đặc quyền vượt qua vòng ứng tuyển và phỏng vấn tại các công ty: Crowe Vietnam; BDO Vietnam; Mazars Vietnam; PKF; UHY; PwC; KPMG,… Doanh nghiệp Deloitte sẵn sàng đón nhân tài  Deloitte là một trong bốn công ty cùng với EY, KPMG và PwC cung cấp dịch vụ kiểm toán và tư vấn hàng đầu thế giới. Cũng tại sự kiện chào đón tân sinh viên, các bạn sinh viên lớp kế toán tích hợp CFAB+ đã có cơ hội thăm quan văn phòng làm việc của Deloitte tại Việt Nam, lắng nghe chia sẻ của ban lãnh đạo và các câu chuyện truyền động lực từ chính các anh chị cấp bậc quản lý nhiều kinh nghiệm của công ty. Đây được xem là một trong những hoạt động trọng điểm và được nhà trường ưu tiên dành cho các bạn sinh viên CFAB+. Đại diện Deloitte Việt Nam chia sẻ: "Không chỉ chúng tôi mà các doanh nghiệp hiện nay luôn mong muốn đón nhận các sinh viên tài năng từ các trường đại học để đảm nhiệm các vị trí nhân sự quan trọng cho doanh nghiệp của mình". Ngoài những kiến thức và kỹ năng sinh viên được học trên giảng đường, các chứng chỉ hành nghề quốc tế sẽ là một trong những lợi thế mà doanh nghiệp trong lĩnh vực kế toán - kiểm toán - tài chính rất quan tâm. "Với sự hợp tác và gắn bó lâu năm cùng Trường Đại học Kinh tế TPHCM, chúng tôi tin rằng chương trình đào tạo kế toán tích hợp chứng chỉ quốc tế ICAEW CFAB plus sẽ một trong những chương trình đào tạo giúp chúng tôi tìm ra các ứng viên tiềm năng", đại diện Deloitte cho biết thêm. Sinh viên kế toán tích hợp CFAB+ thăm quan và trao đổi cùng doanh nghiệp (Ảnh: UEH). Với sự quan tâm và hỗ trợ từ doanh nghiệp, chương trình kế toán tích hợp chứng chỉ quốc tế ICAEW CFAB plus được kỳ vọng sẽ thu hút mạnh mẽ các bạn học sinh trung học phổ thông có đam mê theo đuổi các lĩnh vực kế toán - kiểm toán - tài chính.