Tiểu bang Victoria, Australia, đang rơi vào cảnh thiếu giáo viên trầm trọng. Vì thế, một số trường công lập ở Melbourne (thủ phủ của Victoria) treo thưởng khoản tiền mặt lên tới 10.000 AUD (hơn 160 triệu đồng) để thu hút các thầy cô giáo. Có hơn 1.100 vị trí giảng dạy trong các trường công lập cho năm tới vẫn chưa được lấp đầy. Một số trường trung học thậm chí đang phải xem xét kết hợp các lớp học giữa các cấp học và môn học để đối phó với tình trạng này. Các nhà  giáo dục  cho biết điều đó có nghĩa là học sinh sẽ không được giảng dạy chương trình hoàn toàn phù hợp trên lớp. Các trường dùng chính ngân sách của trường để cung cấp tiền thưởng "hút" giáo viên. Có nghĩa là các trường có ít tiền hơn sẽ không thể cạnh tranh với trường "nhà giàu". Giống như hàng chục trường khác, trường Sunshine College ở phía tây Melbourne vẫn còn một số vị trí trống cho năm tới. Trợ lý hiệu trưởng Yvonne Reilly cho biết, bà tin rằng mình đã mất hai tân binh vì họ được ưu đãi hơn tại các trường công lập khác ở Melbourne. Trợ lý hiệu trưởng Yvonne cho biết, Sunshine College không có ngân sách để cung cấp tiền thưởng. Cô Reilly cũng khẳng định, họ sẽ không trao tiền thưởng ngay cả khi có đủ khả năng chi trả vì cô tin rằng các khoản tiền thưởng sẽ dẫn đến sự chia rẽ giữa nhân viên đang làm việc và nhân viên mới - những người đột nhiên có nhiều tiền hơn. "Tôi có thể hiểu tại sao các trường đang sử dụng mọi biện pháp để thu hút giáo viên. Bạn có thể làm gì khác trong hoàn cảnh này. Tuy nhiên việc đó không công bằng lắm", cô Yvonne nói. Một lớp học ở tiểu bang Victoria, Australia (Ảnh: The Age). Cô Yvonne chia sẻ những lo ngại rằng sẽ có nhiều học sinh trên toàn tiểu bang không học được những gì các em nên học vào năm tới do thiếu giáo viên. Một số trường sẽ phải kết hợp các lớp học giữa các môn học. Tiểu bang Victoria đã thực hiện một chương trình tài trợ trong ba năm qua, đưa ra các khoản khuyến khích lên tới 50.000 AUD và tiền thưởng liên tục cho giáo viên làm việc ở những vị trí khó tuyển dụng. Tuy nhiên, những vị trí này thường ở khu vực vùng sâu vùng xa và không phụ thuộc vào ngân sách của trường học. Việc một số trường công ở Melbourne "làm mọi cách" để thu hút nhân viên, bao gồm cả việc trả tiền thưởng từ ngân sách của họ đã khiến nhiều lãnh đạo trường học lo lắng vì họ không thể đưa ra các ưu đãi tương tự hoặc không sẵn sàng làm việc này. Nhiều trường học tức giận vì họ đang mất nhân viên tiềm năng vào tay các trường công lập trong cùng khu vực có khả năng chi trả cao hơn. Maribyrnong College, trường  thể thao  được tài trợ công hàng đầu của tiểu bang Victoria, là trường đã quảng cáo khoản tiền thưởng 10.000 AUD tiền mặt cho một giáo viên vật lý và khoa học. Shayne Rule, hiệu trưởng trường Lakeview Senior College ở Caroline Springs, phía tây Melbourne, gọi  việc làm  này là một "cuộc chạy đua vũ trang" mà cuối cùng sẽ không có người chiến thắng. Meredith Peace, chủ tịch Liên đoàn Giáo dục tiểu bang Victoria, cho biết, liên đoàn đã nghe báo cáo về việc các giáo viên rời trường học ở nông thôn và chuyển về thành phố để làm việc và nhận tiền thưởng. Bà Meredith cho rằng chính phủ cần can thiệp và đưa ra giải pháp cho tất cả các trường học đang tìm kiếm giáo viên Một phát ngôn viên của chính quyền tiểu bang Victoria cho biết, các trường phải tự xác định và cân đối ngân sách của họ. Bên cạnh đó, nhiều khoản tài trợ hơn đã được chuyển đến các trường có hoàn cảnh khó khăn hơn. Bec Spink, hiệu trưởng trường tiểu học Spensley Street ở Clifton Hill, Victoria, cho biết, cuộc khủng hoảng thiếu giáo viên đã trở nên nghiêm trọng. Ít nhất hai lần một tuần, học sinh của một lớp phải được chia ra và xếp vào các lớp khác ở tất cả các cấp vì không thể tìm được giáo viên thay thế khi giáo viên cố định của các em bị ốm. Nhiều tiểu bang tại Australia đang thiếu giáo viên trầm trọng (Ảnh minh họa: OzStudies). Kelly Panousieris, hiệu trưởng của trường Braybrook College, Victoria, cũng cho biết bà phản đối các khoản tiền thưởng, nhưng sẽ không phán xét những hiệu trưởng đã buộc phải sử dụng tiền thưởng để "hút" nhân sự. Tất cả các trường công lập được trao một số quyền tự chủ về cách họ sử dụng ngân sách của mình nhưng một số trường sẽ có nhiều tiền hơn trong tài khoản ngân hàng so với những trường khác, tùy thuộc vào những vấn đề như khả năng gây quỹ, chi phí tiền lương và chương trình giáo dục. Năm 2023, giáo viên tại Australia còn được giảm số giờ giảng dạy. Nghĩa là các trường sẽ cần tuyển dụng nhiều giáo viên hơn để đảm bảo duy trì các lớp học. Một nguyên nhân khác khiến tình trạng thiếu giáo viên càng gia tăng là do ngày càng có nhiều trẻ em đến trường sau đại dịch Covid-19 và ngoài ra, Australia cũng đang thiếu giáo viên quốc tế do ảnh hưởng của đại dịch. Ngân sách tiểu bang Victoria 2022-23 bao gồm 58,9 triệu AUD trong bốn năm để thu hút và phát triển giáo viên chất lượng tại tất cả các trường học ở Victoria, Australia.