Ngày 2/6, Ban Thường vụ Thành ủy Hà Nội đã chỉ đạo về công tác tổ chức kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 trung học phổ thông công lập năm học 2021-2022 trên địa bàn. Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng nhận định, kỳ thi diễn ra trong bối cảnh chưa từng có do ảnh hưởng của dịch Covid-19, nên công tác tổ chức phải có những kịch bản đặc biệt. Ông Đinh Tiến Dũng yêu cầu, trong mọi tình huống, bằng mọi giá phải bảo đảm an toàn cho thí sinh và tổ chức thành công kỳ thi này, đồng thời yêu cầu kích hoạt trở lại 15 đoàn công tác của Ban Thường vụ Thành ủy để kiểm tra công tác tổ chức kỳ thi và phòng, chống Covid-19. Bí thư Thành Ủy Hà Nội yêu cầu kịch bản đặc biệt khi tuyển sinh lớp 10 trên địa bàn (Ảnh: M. Hà).  Ban Thường vụ Thành ủy Hà Nội đồng ý chủ trương tổ chức kỳ thi tuyển sinh lớp 10 trung học phổ thông năm học 2021-2022 nhưng phải bảo đảm an toàn trong điều kiện phòng, chống dịch  Covid-19  và chỉ dừng tổ chức khi tình hình dịch bệnh diễn biến quá phức tạp so với hiện nay. Trong công tác chuẩn bị và tổ chức kỳ thi, Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng đề nghị, tổ chức thi vào hai buổi sáng cuối tuần để vừa bảo đảm giãn cách, vừa có thời gian thực hiện các biện pháp phòng dịch như: khử khuẩn, khai báo y tế... Thời gian thi rút ngắn, nhưng phải bảo đảm chất lượng bài thi theo đúng quy định.   Ngoài việc yêu cầu phụ huynh học sinh nghiêm tục thực các biện pháp phòng dịch Covid-19 trước, trong và sau kỳ thi, Bí thư Thành ủy Hà Nội yêu cầu, Ban Cán sự đảng UBND thành phố chỉ đạo xây dựng kịch bản tổng thể và kịch bản tổ chức cụ thể đối với từng điểm thi; có phương án xử lý từng tình huống như phát hiện ca dương tính, ca nghi nhiễm với Covid-19, thí sinh có biểu hiện ho, sốt... Phòng thi phải bảo đảm các điều kiện an toàn phòng dịch nhất là thông thoáng, bảo đảm khoảng cách giữa các thí sinh... Việc xét nghiệm và cấp giấy xác nhận F0, F1, F2 cho thí sinh phải được giám sát chặt chẽ, tránh tiêu cực.  Phải tổ chức kiểm tra y tế, khử khuẩn, diệt khuẩn trước và sau giờ thi; bố trí phòng thi dự phòng ở mỗi điểm thi và các điểm thi dự phòng, có hội đồng thi dự phòng, cán bộ hội đồng thi dự phòng. Kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 trung học phổ thông công lập năm học 2021-2022 tại Hà Nội dự kiến sẽ diễn ra trong tháng 6/2021. Toàn thành phố có hơn 93.000 học sinh đăng ký dự thi. Sở GD&ĐT Hà Nội đã dự kiến bố trí 184 điểm thi và điều động hơn 14.000 cán bộ, giáo viên, nhân viên tham gia công tác tổ chức, phục vụ. Ngoài điều chỉnh thời gian thi, các thí sinh thuộc diện F0, F1, F2 sẽ được xét tuyển. Thí sinh đã đăng ký dự thi được chia thành 3 nhóm. Trong đó, nhóm 1 là thí sinh thuộc diện F0, F1 sẽ được tuyển thẳng, F2 sẽ được xét tuyển vào trường công lập có nguyện vọng đăng ký dự tuyển. Về việc này, Bí thư Thành ủy đề nghị ngành Y tế phải chịu trách nhiệm trước pháp luật về việc xét nghiệm và cấp giấy xác nhận F0, F1, F2 cho thí sinh. UBND thành phố có trách nhiệm kiểm tra, giám sát chặt chẽ, không để xảy ra tiêu cực trong việc này và cả kỳ thi.