Cùng với nhu cầu học tiếng Anh tăng cao ở một số quận, huyện trung tâm của thành phố, VUS đặt mục tiêu mang các khóa học chất lượng cùng môi trường chuẩn quốc tế đến học viên tại TPHCM và tỉnh thành lân cận. Vì thế, 2022 được xem là một năm phát triển mạnh mẽ trong chiến lược mở rộng của hệ thống. Trong tháng 11, VUS ra mắt 4 cơ sở mới đặt tại quận 8 và Gò Vấp (TPHCM) và Dĩ An (Bình Dương), Long Khánh (Đồng Nai). Trong đó, khai trương từ 2/11, VUS Nguyễn Kiệm đã nhận được nhiều sự quan tâm của phụ huynh và học viên với vị trí gần trung tâm quận Gò Vấp. VUS Nguyễn Kiệm tại số 988 Nguyễn Kiệm, phường 03, quận Gò Vấp, TPHCM. Hotline: 028 3894 1888 (Ảnh: VUS). Đi vào hoạt động ngày 9/11 với cơ sở vật chất hiện tại, trang bị đầy đủ tiện nghi, VUS Green River đã mang đến không gian học tập và sinh hoạt chuẩn chất lượng quốc tế cho học viên khu vực quận 8. Sự kiện ra mắt lần này đánh dấu cột mốc cơ sở thứ 50 của hệ thống Anh văn Hội Việt Mỹ trên toàn quốc. VUS Green River tại tầng 2, chung cư Green River, số 2225 Phạm Thế Hiển, phường 6, quận 8, TPHCM. Hotline: 02873 097 968 (Ảnh: VUS). Tiếp nối hành trình đó, cơ sở 51 và 52 của VUS được ra mắt phụ huynh vào ngày 18/11, bao gồm: VUS Long Khánh: 244-246 Hùng Vương, Xuân Hòa, Long Khánh, Đồng Nai - số điện thoại: 02517 306 879. VUS Dĩ An 2: số 17-19 đường số 9, Trung tâm Hành chính Dĩ An, TP Dĩ An, tỉnh Bình Dương - số điện thoại: 02747 306 779. Cơ sở mới có ý nghĩa với việc mở rộng quy mô của hệ thống, tạo ra nhiều cơ hội để phụ huynh cũng như các em học sinh được tiếp cận tiếng Anh tại một trung tâm chất lượng, có đội ngũ giáo viên bản xứ và Việt Nam nhiều kinh nghiệm. "Các em nhỏ ở các bậc học mẫu giáo, tiểu học, THCS là những độ tuổi cần phải xây dựng một nền tảng ngoại ngữ vững chắc. Trở thành một thành viên của hệ thống VUS, dù ở khu vực, tỉnh thành nào, các em cũng có cơ hội tham gia những hoạt động ngoại khóa miễn phí của hệ thống. Đó là sự đồng bộ về chất lượng VUS cung cấp cho tất cả học viên của mình", đại diện VUS chia sẻ. Hành trình khám phá và chinh phục thế giới qua lăng kính Anh ngữ Với mục tiêu khơi mở tương lai tươi sáng cho học viên, VUS thông qua Anh ngữ bắt đầu từ việc kết nối các em học sinh với cuộc sống. Các em được bổ sung kiến thức mới qua từng bài giảng, học hỏi từ những trải nghiệm văn hóa, trau dồi kỹ năng mềm từ các hoạt động ngoại khóa. Đó là những phương pháp mà VUS cung cấp để các em tự tin vững vàng bước vào tương lai. Hệ thống không ngừng kết hợp với các đối tác quốc tế hàng đầu để nghiên cứu và ra mắt các chương trình mới. Hiện nay, VUS cung cấp những khóa học thiết kế theo lộ trình riêng biệt, phù hợp với từng độ tuổi: Anh ngữ mẫu giáo (4-6 tuổi), Anh ngữ thiếu nhi (6-11 tuổi), Anh ngữ thiếu niên (11-15 tuổi), luyện thi IELTS và các khóa học người lớn EnglishHub, iClub. VUS còn là trung tâm khảo thí ủy quyền của Hội đồng khảo thí tiếng Anh Đại học Cambridge và là đối tác hạng kim cương của Hội đồng Anh. Trong đó, VUS đạt kỷ lục về số lượng học viên đạt chứng chỉ Anh ngữ quốc tế (Starters, Movers, Flyers, KET, PET, IELTS…) nhiều nhất Việt Nam với hơn 153.561 em. Bằng những nỗ lực mang đến trải nghiệm giá trị cho học viên, VUS đã được chứng nhận đạt chuẩn chất lượng đào tạo quốc tế 5 năm liên tiếp bởi NEAS - trung tâm độc lập kiểm định chất lượng giảng dạy của các hệ thống anh ngữ trên thế giới. Trong tháng 10 vừa qua, VUS đã nhận danh hiệu "Thương hiệu truyền cảm hứng" tại lễ trao giải "Doanh nghiệp châu Á APEA". Để tạo điều kiện để các em gia nhập cộng đồng tài năng và chinh phục chứng chỉ Cambridge, IELTS từ sớm, VUS có các chương trình đánh giá năng lực và tư vấn lộ trình chinh phục các bậc học Cambridge miễn phí, hay các chương trình học bổng và quà tặng. Trong tháng 11, hệ thống dành tặng các suất học bổng lên đến 6 triệu đồng tại các cơ sở mới. Khách hàng quan tâm có thể gọi đến hotline hoặc truy cập  https://vus.link/VusNews  để biết thêm thông tin. Tăng cường tổ chức các hoạt động ngoại khóa  Nằm trong chuỗi sự kiện ra mắt cơ sở mới, hệ thống tiếp tục tổ chức các hoạt động trải nghiệm miễn phí cho phụ huynh và học sinh trong khu vực. Ngày 12/11 vừa qua, lớp học trải nghiệm tiếng Anh chất lượng cao đã được tổ chức tại VUS Green River và VUS Nguyễn Kiệm. Tham gia giao lưu và tương tác cùng giáo viên bản xứ, các em nhỏ đã có thêm một trải nghiệm đáng nhớ trên hành trình lớn khôn. Tại VUS Long Khánh, các em học sinh sẽ được tham gia "Ngày hội trải nghiệm" (English Festival) vào ngày 26/1 và "Ngày hội Giáng sinh" (diễn ra trong tháng 12). Sở hữu nền tảng tiếng Anh chuẩn quốc tế, trẻ có thể vững vàng vươn ra thế giới để giao lưu học tập cùng bạn bè khắp năm châu trong tương lai. Do đó, hành trình khơi mở tương lai tươi sáng cho con có thể bắt đầu từ sự lựa chọn môi trường học tập của bố mẹ ngày hôm nay.