Liên hoan "Sáng tạo và thiết kế Việt Nam" (VFCD) thường niên lần thứ 4 diễn ra ở Hà Nội từ ngày 7 đến ngày 13/11 trước khi đến với TPHCM từ ngày 18 đến ngày 24/11. Lễ khai mạc ở Hà Nội đã diễn ra vào ngày 7/11 tại không gian sáng tạo Complex 01, địa điểm tổ chức xuyên suốt các hoạt động của liên hoan tại thủ đô Hà Nội. VFCD 2022 mang chủ đề "Thay đổi: Thách thức sáng tạo" do Đại học RMIT Việt Nam phối hợp tổ chức cùng Tổ chức giáo dục, khoa học và văn hóa của Liên Hợp Quốc (UNESCO), Viện Văn hóa nghệ thuật quốc gia Việt Nam (VICAS) và COLAB Vietnam cùng các đối tác trong lĩnh vực sáng tạo, với sự bảo trợ truyền thông và cố vấn tổ chức từ Hanoi Grapevine. Chương trình gồm triển lãm, tọa đàm, workshop, tour khám phá văn hóa và một số hoạt động trực tuyến. Phần lớn hoạt động sẽ mở cửa miễn phí cho khách tham dự. Theo ban tổ chức, các hoạt động cùng nhau tạo nên một nền tảng tương tác cởi mở nơi các cá nhân và tổ chức sáng tạo có thể giao lưu với khán giả qua hình thức trực tiếp và trực tuyến. Tại Hà Nội, liên hoan gồm 2 triển lãm là Thách thức sáng tạo 2022 và "Trong nhà ngoài phố" của nhóm sinh viên đầu tiên theo học ngành thiết kế ứng dụng sáng tạo tại cơ sở Hà Nội, Đại học RMIT. Chương trình liên hoan tại Hà Nội còn bao gồm tour đi bộ khám phá phố cổ Hà Nội, và các buổi đối thoại mở chia sẻ về việc thực hành trong các lĩnh vực sáng tạo và văn hóa khác nhau. Giáo sư Julia Gaimster, Trưởng khoa Truyền thông và thiết kế, Đại học RMIT, trưởng ban tổ chức liên hoan, cho rằng thế giới đã phải đối diện nhiều khó khăn thử thách trong hơn hai năm qua nhưng đồng thời cùng tìm thấy được sự kiên trì nhẫn nại và nguồn năng lượng mới. "Con người phải nghĩ khác, làm khác và thay đổi quan điểm về thế giới. Thông qua liên hoan này, chúng tôi đem đến các hoạt động thử thách sáng tạo để tạo cảm hứng và giúp mọi người hiểu sâu sắc hơn về vai trò của sáng tạo và thiết kế trong xã hội, cũng như hiểu được hai lĩnh vực này đã cải thiện cuộc sống và hỗ trợ phát triển kinh tế như thế nào", bà Gaimster nói. Ông Christian Manhart Trưởng Đại diện UNESCO tại Việt Nam, chia sẻ: "Thay đổi là một thách thức trong thời kỳ hậu Covid-19 với mọi người nói chung, và các nghệ sĩ, nhà thiết kế nói riêng. Chúng ta đã chứng kiến những tác động nghiêm trọng của đại dịch đến ngành công nghiệp văn hóa và sáng tạo. Chúng ta cần hồi phục tốt hơn và nên nhìn nhận sự thay đổi cũng là một thời cơ. Giờ chính là lúc cần phải thích nghi. Đó cũng chính là thông điệp của chúng tôi qua chủ đề 'Thay đổi: Thách thức sáng tạo". Thông qua chuỗi hoạt động sáng tạo mở cửa cho tất cả mọi người, VFCD mong muốn là chất xúc tác hỗ trợ thực hiện các mục tiêu chiến lược thuộc Chiến lược phát triển các ngành công nghiệp văn hóa Việt Nam, đồng thời góp phần đặt nền móng cho việc thiết lập một "vành đai sáng tạo" trải dài khắp đất nước qua việc mở rộng mạng lưới các thành phố sáng tạo của UNESCO tại Việt Nam. Để biết thêm thông tin, truy cập:  https://www.facebook.com/vfcd.events