Cô gái Việt nhận giải thưởng "Sinh viên toàn cầu" năm 2020 Nguyễn Phương - nữ du học sinh Việt tại Đại học Macalester, Mỹ, xuất sắc là một trong 3 gương mặt trẻ nhận giải thưởng "Global Citizenship Student Awards 2020". Giải thưởng "Sinh viên công dân toàn cầu" dành cho những sinh viên xuất sắc nhất trong năm 2020 của trường Macalester và Học viện công dân toàn cầu Kofi Annan (Institute for Global Citizenship - IGC) trao tặng cho các sinh viên có đồ án tốt nghiệp mang tính thực tiễn cao, thành tích học tập xuất sắc. Đây là một vinh danh có tính chọn lọc cao nhằm khẳng định cam kết của Đại học Macalester đối với các giá trị toàn cầu. Nguyễn Phương, nữ sinh Việt nhận giải thưởng "Công dân toàn cầu" năm 2020. Với những người chiến thắng, giải thưởng là sự công nhận các cam kết cá nhân của họ về chí hướng và hành động thực tiễn đảm bảo được bốn yếu tố: thành tích học tập cao, chủ nghĩa quốc tế, đa văn hóa và sự tham gia tích cực vì những mục tiêu đó. Nguyễn Phương, cô gái Việt cùng với hai bạn trẻ Nahla Almbaid (Palestine) và Ikran Sheikh-Mursal (Mỹ) là ba gương mặt xuất sắc nhận giải thưởng danh giá Global Citizenship Student Award (GCSA) của Đại học Macalester năm nay. Song do những lo ngại về dịch Covid-19, buổi lễ trao giải thưởng đã không được tổ chức một cách truyền thống như thường lệ. Thay vì phát biểu trực tiếp, mỗi người chiến thắng đã ghi lại một bài phát biểu từ xa về thông điệp, lý tưởng của mình và được vinh danh trên website của trường Đại học Macalester, Mỹ. Nguyễn Phương, đến từ Hà Nội, Việt Nam hiện đang du học chuyên ngành nghiên cứu sinh học và môi trường với niềm đam mê bảo tồn sinh thái. Trong suốt thời gian học tập tại Macalester, cô gái Việt đã tham gia một số chương trình nghiên cứu và bảo tồn ở tiểu bang Minnesota (Hoa Kỳ), Việt Nam, Nam Phi và hoạt động tại tổ chức Văn hóa Việt Nam tại Macalester (Vietnamese Cultural Organization - VCO). Phương cho hay, một điểm nổi bật của trải nghiệm đó là việc thực tập tại Urban Roots MN, một tổ chức trao quyền cho những người trẻ tuổi thông qua thiên nhiên, thực phẩm lành mạnh và hoạt động cộng đồng. Trong vị trí một thực tập sinh lĩnh vực bảo tồn, cô gái Việt đã hướng dẫn nâng cao nhận thức cho học sinh từ khắp thành phố về tầm quan trọng của việc giữ gìn và bảo vệ thế giới tự nhiên. "Thật tuyệt khi có thể truyền cảm hứng cho những học sinh nơi đây về bảo tồn, ngay khi các em còn ở bậc trung học. Và giúp các em thấy, chúng hoàn toàn có thể thực hiện việc nghiên cứu bảo tồn tự nhiên ngay trong sân vườn nhà mình", Phương chia sẻ. Sau khi tốt nghiệp, Phương dự định sẽ trở về Việt Nam để làm nhà nghiên cứu trong lĩnh vực bảo tồn đa dạng sinh học và các loài có nguy cơ tuyệt chủng. Đại học Macalester được thành lập vào năm 1874, nằm ở tiểu bang Minnesota, là một trong những trường đại học khai phóng tốt nhất ở Hoa Kỳ.  Trường cung cấp các chương trình giáo dục đại học uy tín chất lượng và đặc biệt chú ý đến việc giáo dục vì lợi ích cộng đồng, đa văn hóa và hội nhập quốc tế. Bảo vệ luận án tiến sĩ xuất sắc, 9X Hà Nam vào bảng danh dự Đại học Laval Vũ Như Năng (sinh năm 1991) là chủ nhân luận án tiến sĩ xuất sắc nằm trong bảng danh dự của Đại học Laval, Canada mới đây. Anh được nhận nghiên cứu postdoc ngay sau khi tốt nghiệp. Như Năng là cựu sinh viên tài năng đầu tiên của Nhóm Xúc tác dị thể tốt nghiệp hè năm 2014 với đề tài oxi hóa stiren trên xúc tác chứa niken. Anh từng giành giải nhất cuộc thi Olympia khoa Hóa học Đại học Khoa học tự nhiên và Giải khuyến khích nghiên cứu khoa học tại trường. Sau khi tốt nghiệp, Năng được giới thiệu học sau đại học tại phòng thí Nghiệm vật liệu Nano và Xúc tác mới. Với nội lực mạnh mẽ, miệt mài làm việc hăng say, chàng trai Việt nhanh chóng công bố hơn 6 bài báo tại các tạp chí hàng đầu thế giới (Advanced Functional Materialss, ChemSusChem,...). Luận án được đánh giá xuất sắc và đã được nhận làm postdoc (sau tiến sĩ) tại Canada sau khi tốt nghiệp. Sau gần 6 năm nghiên cứu học tập, Năng đã lấy bằng thạc sĩ và bảo vệ thành công luận án tiến sĩ Công nghệ hóa học được đánh giá xuất sắc. Năng là một trong số ít nghiên cứu sinh được ghi danh vào bảng danh dự (Table d'Honneur) của ĐH Laval. Nhìn lại điểm xuất phát của mình, Như Năng nhớ về những ngày hai chữ "du học" còn xa vời lạ lẫm. Năng được sinh ra và lớn lên ở vùng nông thôn nên cũng không biết nhiều về việc đi du học mà chỉ đến khi vào đại học anh mới bắt đầu muốn ra nước ngoài để học hỏi những tiến bộ trong khoa học cũng như trải nghiệm sống ở một miền đất với văn hóa và ngôn ngữ khác. Trước khi sang Canada du học, Năng chỉ biết tiếng Anh nên năm đầu tiên đối với anh rất khó khăn để hòa nhập vì ngôn ngữ chính ở Quebec là tiếng Pháp. Việc học tập bậc sau đại học và xuất bản bài báo trên tạp chí không hề dễ dàng. Kỷ niệm đáng nhớ nhất của Như Năng là khi anh hoàn thành bản thảo của bài báo đầu tiên. Say mê nghiên cứu, đến nay TS Vũ Như Năng đã sở hữu 6 bài báo công bố trên các tạp chí hàng đầu thế giới. Luận án của Vũ Như Năng tập trung vào phát triển quang xúc tác cho sản xuất hydrogen từ nước và chuyển hóa CO2 sử dụng năng lượng mặt trời. Để hoàn thành tất cả công việc xoay quanh luận án, anh mất 4 năm. Kết quả, luận án tiến sĩ của chàng trai Hà Nam được hội đồng đánh giá cho điểm xuất sắc. Càng tuyệt vời hơn khi luận án tiến sĩ xuất sắc nằm trong bảng danh dự của Đại học Laval. Đến nay, Như Năng đã có hơn 6 bài báo tại các tạp chí hàng đầu thế giới (Advanced Functional Materialss, ChemSusChem,...). Anh là tác giả của 2 bài báo khoa học nằm trong top download (tải về) trên các tạp chí của nhà xuất bản Wiley năm 2019. Theo tiến sĩ trẻ, để có nhiều công trình nghiên cứu cần đầu tư thời gian, sự kiên trì và kinh nghiệm. May mắn cũng khá quan trọng. "Mỗi công trình nghiên cứu đòi hỏi khá nhiều thời gian cho việc đọc tài liệu tham khảo, lên ý tưởng, tiến hành thí nghiệm và cuối cùng là viết và trả lời câu hỏi của các giáo sư phản biện. Trong lúc nghiên cứu, các thí nghiệm phải lặp đi lặp lại rất nhiều lần để thu được kết quả mong muốn. Thêm nữa, khi nộp bản thảo lên các tạp chí cũng có thể bị từ chối không chỉ một lần. Vì thế thời gian có thể kéo dài từ vài tháng cho tới một năm", Như Năng đúc kết. Sau khi nhận bằng tiến sĩ, chàng trai Việt muốn tiếp tục theo đuổi việc công việc nghiên cứu sau tiến sĩ. Lĩnh vực mà anh hướng tới là phát triển vật liệu và xúc tác thông minh ứng dụng cho sản xuất năng lượng sạch và xử lí ô nhiễm môi trường.