Sau khi kết thúc cuộc thi và xuất sắc giành Huy chương Vàng tại Kỳ thi Olympic Hóa học quốc tế năm 2022, em Phan Xuân Hành (học sinh lớp 12 chuyên Hóa, trường THPT Chuyên Hà Tĩnh) đã có những chia sẻ với PV  Dân trí  về kết quả, cũng như quyết định theo đuổi ước mơ của mình. Phan Xuân Hành không quá bất ngờ về kết quả của cuộc thi, tuy nhiên cảm xúc vỡ òa khi biết tin mình giành Huy chương Vàng. Em Phan Xuân Hành mơ ước thành một bác sĩ. "Em hoàn thành bài thi khá tốt và khá tự tin với phần thi của mình, chính vì vậy em không quá bất ngờ khi nghe thông báo kết quả. Nhưng cảm xúc của em lúc ấy vỡ òa, hạnh phúc. Em xin gửi lời cảm ơn bố mẹ, thầy cô và các bạn đã luôn đồng hành, giúp đỡ em trong suốt thời gian vừa qua", em Hành chia sẻ. Sau nhiều thời gian suy nghĩ, đắn đo, Hành cũng đã có quyết định theo đuổi ước mơ của mình là sẽ thành một bác sĩ: "Ban đầu em có phân vân là nên chọn trường sư phạm hay trường y, nhưng giờ em đã quyết định chọn ngành y để theo đuổi ước mơ thành bác sĩ". Phan Xuân Hành là con thứ 2 trong gia đình nông dân ở xã Sơn Lâm, huyện Hương Sơn (Hà Tĩnh). Dù hoàn cảnh khó khăn, nhưng từ tiểu học đến trung học phổ thông, Hành luôn là học sinh chăm ngoan, kết quả học tập xuất sắc. Cách đây 3 năm, nam sinh Phan Xuân Hành từng ghi dấu ấn tại kỳ thi  tuyển sinh  vào lớp 10 Trường THPT chuyên Hà Tĩnh với vị trí thủ khoa lớp chuyên hóa. Từ một cậu bé ở vùng quê xuống thành phố để học tập, quãng thời gian đầu đã có không ít bỡ ngỡ đối với em. Nhưng với sự nỗ lực không ngừng nghỉ của bản thân, sự giúp đỡ, chia sẻ của thầy cô, bạn bè, Hành cũng dần thích nghi với môi trường mới và từng bước chinh phục những đỉnh cao kiến thức. Em Phan Xuân Hành chụp ảnh lưu niệm cùng thầy Hiệu trưởng Trường THPT Chuyên Hà Tĩnh (bên phải) và thầy chủ nhiệm đội tuyển Hóa học Hà Tĩnh (Ảnh: NVCC). Năm học lớp 11, Phan Xuân Hành tham gia đội tuyển thi học sinh giỏi quốc gia môn Hóa và giành giải ba. Trong kỳ thi học sinh giỏi quốc gia năm học 2021-2022, với số điểm 29,75, em Phan Xuân Hành xuất sắc giành giải nhất môn Hóa. "Em luôn tạo cho mình cảm giác thoải mái nhất khi học. Không tạo áp lực cho chính mình và bố mẹ em cũng vậy. Bố mẹ đều làm nông, cuộc sống vất vả nên em luôn tâm niệm phải cố gắng học tập để sau này có thể đỡ đần cho bố mẹ, gia đình. Kết quả của kỳ thi vừa rồi như là món quà em dành tặng cho bố mẹ. Em sẽ tiếp tục cố gắng hơn nữa để không phụ lòng thầy cô và gia đình", em Hành chia sẻ thêm. Nói về cậu học trò của mình, thầy Đặng Đình Hảo, Chủ nhiệm đội tuyển Hóa học, Trường THPT chuyên Hà Tĩnh cho biết, Hành là một học trò rất chăm chỉ và nghị lực. Huy chương Vàng môn hóa học tại Kỳ thi Olympic Hóa học quốc tế năm 2022 do Trung Quốc tổ chức, là kết quả cao nhất từ trước đến nay của tỉnh Hà Tĩnh đối với bộ môn này. "Đội tuyển quốc gia tham dự kỳ thi này có 4 em, thì cả 4 em đều đạt Huy chương Vàng, trong đó Hành xếp ở vị trí thứ 2 của đoàn. Gia đình có  hoàn cảnh khó khăn  nhưng em luôn nỗ lực. Kết quả đạt được vừa rồi là hoàn toàn xứng đáng và chúng tôi rất tự hào về em ấy", thầy Hảo chia sẻ.