Nam sinh 10 năm cõng bạn tới trường Ngô Minh Hiếu (học sinh trường THPT Triệu Sơn 5, Thanh Hóa) đã chia sẻ với báo chí như vậy. Suốt 10 năm qua Ngô Minh Hiếu luôn cõng bạn Nguyễn Tất Minh đến trường. Không có nguyện vọng xin đặc cách Thông tin Ngô Minh Hiếu, người đã suốt 10 năm qua cõng bạn Nguyễn Tất Minh đến trường không đủ điểm để đỗ Ngành Y đa khoa, ĐH Y Hà Nội khiến nhiều người nuối tiếc vì thiếu có 0,25 điểm. Trong kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020 vừa qua, Nguyễn Tất Minh đỗ vào trường ĐH Bách Khoa Hà Nội, còn Ngô Minh Hiếu đạt 28,15 điểm, không đủ điểm để đỗ Ngành Y đa khoa, ĐH Y Hà Nội. Có một số ý kiến đề nghị Trường ĐH Y Hà Nội đặc cách cho Hiếu. Tuy nhiên, Hiếu cho biết, ngành Y đa khoa của Trường ĐH Y Hà Nội là nguyện vọng 1 của em, tuy nhiên, xin để được đặc cách vào đó không phải là nguyện vọng của em. Mơ ước của em đã đạt được khi đỗ ngành Y đa khoa của Trường ĐH Y Dược Thái Bình. Hiếu bày tỏ sự cảm ơn và trân trọng lòng tốt của những người đang lo và thương cho em, tuy nhiên, ngay từ đầu, Hiếu không muốn xin một suất trúng tuyển đặc biệt hay xin đặc cách. “Em thiếu 0,25 điểm quá là nhiều so với những bạn chỉ thiếu 0,05 điểm, thậm chí chắc có tới vài trăm bạn ở miền Bắc cũng thiếu 0,25 như em. Nếu em xin đặc cách thì chắc chắn cũng có nhiều bạn đạt những thành tích tốt, hoặc làm những việc tốt, cũng có thể xin được”, Hiếu chia sẻ và coi điều này sẽ gây khó cho nhà trường, cho chính em và những bạn thí sinh khác. Ngô Minh Hiếu khẳng định: “Em muốn vào đại học bằng chính năng lực của mình, không dựa vào điều gì khác. Em đã đỗ vào Y đa khoa của Trường ĐH Y Dược Thái Bình bằng năng lực nên em quyết định sẽ theo học ở đây bằng đam mê”. Trước đó, khi điều chỉnh nguyện vọng, Hiếu dự đoán, với phổ điểm cao như năm nay, điểm số 28,15 của em chỉ có khoảng 50% cơ hội đỗ ngành Y đa khoa Trường ĐH Y Hà Nội. Vì vậy, để chắc chắn hơn, Hiếu đã tham khảo ý kiến của thầy cô và quyết định đăng ký nguyện vọng 2 vào ngành Y đa khoa của Trường ĐH Y Dược Thái Bình. “Y đa khoa của Y Thái Bình chất lượng rất tốt, nên em tin mình sẽ thực hiện được ước mơ khi học tập ở đây”, Hiếu nói. Em may mắn hơn rất nhiều người Hiếu cũng bày tỏ niềm vui khi người bạn thân Nguyễn Tất Minh đã đạt nguyện vọng vào ngành Công nghệ thông tin của Trường ĐH Bách khoa Hà Nội. “Em chỉ buồn khi tới đây sẽ học ở xa bạn, không được ở cạnh để giúp đỡ bạn Minh hằng ngày. Một người bạn đã gắn bó với em, không phải 10 năm đâu, mà từ khi chúng em còn rất nhỏ”, Hiếu tâm sự. Tuy nhiên, qua chia sẻ của Hiếu, được biết, hai em đã luôn nói với nhau về việc sau này sẽ phải tự lập trong cuộc sống. “Em mong đây sẽ là bước ngoặt để bạn lấy động lực, cố gắng có thể sống và học tập không cần em. Dù sao, chúng em vẫn sẽ luôn giúp đỡ nhau trong khả năng có thể”, Hiếu nhắn nhủ. Điều mong mỏi nhất của Hiếu là khi học tập ở Trường ĐH Bách khoa Hà Nội và ở bất kỳ đâu, Minh đều sẽ có những người bạn tốt, sẵn sàng giúp đỡ và chia sẻ. Luôn khẳng định mình là người may mắn, Hiếu nói, có nhiều bạn khó khăn, vất vả hơn em, nhưng vẫn cố gắng học tập, không bao giờ bỏ học. Mặc dù khá bận, nhưng bố mẹ Hiếu luôn dành sự quan tâm, động viên Hiếu, rằng dù học ở đâu, quan trọng là phải cố gắng, nỗ lực hết sức vì ước mơ của mình. “Em coi đây là hạnh phúc của mình nên càng tự nhủ phải cố gắng hơn để không phụ lòng tin của bố mẹ, của bạn bè, đặc biệt là bạn Minh và tất cả mọi người. Em mong những bạn thí sinh chưa trúng tuyển trong đợt 1 cũng có được sự quan tâm, chia sẻ như vậy”, Hiếu nói.