Từ "thần đồng" nhí đến hàng loạt giải thưởng Mặc dù là thí sinh nhỏ tuổi nhất của cuộc thi Siêu trí tuệ Việt Nam năm 2019 nhưng thời điểm đó, Quang Bình đã khiến Ban giám khảo bất ngờ và em dành được số điểm tuyệt đối để đi tiếp vòng sau. Trải qua 3 năm sau cuộc thi, cậu bé được mọi người mệnh danh "thần đồng Quốc huy" ngày ấy bây giờ đã học lớp 5, Trường tiểu học Tân Dân, TP Việt Trì, Phú Thọ. Bé Nguyễn Quang Bình trong cuộc thi Siêu trí tuệ Việt Nam năm 2019 (Ảnh: NVCC). Chia sẻ với PV  Dân trí,  anh Nguyễn Đại Dương, bố cháu bé cho biết, sau khi cuộc thi kết thúc và "bỗng dưng" nổi tiếng bất đắc dĩ, cuộc sống của con có nhiều thay đổi. Chẳng hạn con trở nên bận hơn, phân tâm hơn vì phải tham gia nhiều sự kiện, chương trình và các cuộc thi của trường, của thành phố. Mặc dầu vậy, may mắn con luôn có năng lượng tích cực, sớm làm quen với những điều này và luôn cố gắng hoàn thành. "Tất nhiên nếu tham gia các chương trình nhiều quá, con sẽ bị ảnh hưởng đến kết quả thi. Vậy nên gia đình cố gắng cùng con điều chỉnh để cân bằng giữa việc tham gia các chương trình và học tập", bố Quang Bình cho biết. Cũng theo bố bé Quang Bình, trong suốt những năm tiểu học, con luôn đạt danh hiệu học sinh xuất sắc. Quang Bình cũng xuất sắc đoạt giải trong nhiều cuộc thi cấp trường và cấp thành phố. Riêng năm lớp 4, cậu bé đoạt "Bảng nhãn" đồng đội Vòng chung kết ngày hội "Trạng nguyên nhỏ tuổi" toàn quốc lần thứ 20; Giải nhất cuộc thi "Em là hướng dẫn viên du lịch; Đạt thành tích xuất sắc trong cuộc giao lưu "Tiếng Anh qua Internet cấp tỉnh" năm học 2021- 2022; Đạt giải "Giỏi" trong cuộc thi "Thách thức tư duy thuật toán Bebras 2022"… Quang Bình đoạt nhiều giải thưởng trong những năm tiểu học (Ảnh: NVCC). "Tôi không ép con học" Được biết bé Nguyễn Quang Bình sinh năm 2012. Từ năm 2 tuổi, cháu bé đã có khả năng ghi nhớ xuất sắc. Chẳng hạn Quang Bình có thể học thuộc bảng chữ cái, thích tìm hiểu mọi thứ liên quan đến khoa học, địa lý, thiên văn học, đặc biệt là ngôn ngữ. Năm 4 tuổi, cậu bé đã nhận diện chính xác gần 200 Quốc kỳ của các Quốc gia trên thế giới và từng được mời tham dự chương trình "Mặt trời bé con" giao lưu với nhà báo Lại Văn Sâm. Cậu bé cũng nói thành thạo tiếng Anh và theo đuổi một vài ngôn ngữ khác như tiếng Hàn, Tây Ban Nha. Không chỉ vậy, cậu bé còn khá nhạy bén với âm nhạc và đang theo học đàn piano. Anh Đại Dương, bố Quang Bình luôn đồng hành cùng con (Ảnh: NVCC). Bố Quang Bình kể lại: "Từ khi còn bé, tôi đã thấy con nhanh nhẹn khác thường. Chẳng hạn tôi thấy con rất hay nói, đọc tên làu làu bảng chữ cái và các chữ số. Tôi còn nhớ năm lên 2 tuổi, trong một lần tôi đưa con về Bệnh viện Việt Đức để thăm ông nội ốm, khi đi qua bãi xe, tôi chỉ các biển số xe và bàng hoàng vì con đọc được đúng hầu hết các biển số đó. Tôi hỏi con học được những thứ này ở đâu, con trả lời học theo anh trai. Từ lúc đó, tôi bắt đầu dạy con cả tiếng Anh lẫn tiếng Việt. Do vốn tiếng Anh của mình còn hạn chế, nhiều khi tôi phải lên mạng tra để học cùng con. Tôi giúp con tìm hiểu về địa lý bằng những video tiếng Anh nói về địa lý. Tôi không ép con học nhưng định hướng cho con tìm hiểu các bộ môn bằng các video theo hướng tiếng Anh. May mắn sau đó, nhờ một video tôi gửi cho vui đến một cuộc thi, con được một khóa học bổng và có điều kiện nâng cao vốn ngoại ngữ". Chia sẻ thêm với PV  Dân trí , bố cháu bé cho biết, so với bản thân hồi bé, hiện nay mức độ phản ứng của Bình chậm hơn một chút nhưng trong học tập, con vẫn rất nhanh nhạy nếu so với các bạn. Quang Bình tham gia nhiều hoạt động của trường và thành phố (Ảnh: NVCC). Năng lực "thăng hoa" nhờ môi trường và rèn luyện Chia sẻ về Nguyễn Quang Bình, PGS.TS Trần Thành Nam, Giám khảo chương trình Siêu trí tuệ Việt Nam nhớ lại, ở tiết mục dự thi của Quang Bình cách đây 3 năm, có 195 Quốc huy của các quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới. Mỗi quốc huy sẽ lọc ra một chi tiết và cắt ra khỏi quốc huy. Trong 195 chi tiết đã được cắt ra, giám khảo tùy ý chọn ra 3 chi tiết. Người chơi phải cho biết được đó là chi tiết quốc huy của quốc gia hay vùng lãnh thổ nào. Thực hiện thành công 2/3 lần, thử thách thành công. Trong tiết mục này, Giám khảo đã làm khó người chơi để xem Quang Bình có thể hiện được sự hiểu biết về các quốc gia, cho biết ý nghĩa quốc huy hay không nhưng không có gì làm khó được cậu bé. "Thời điểm đó, tôi quá ấn tượng vì Quang Bình là một cậu bé mới học lớp 2. Ngoài việc nhìn một chi tiết nhỏ để nhận diện ra Quốc huy, người chơi còn có thể cung cấp một số thông tin về các quốc gia và vùng lãnh thổ hoặc có thể nói ý nghĩa của chi tiết Quốc huy. Ngoài ra, Quang Bình có năng khiếu và đam mê trong việc học tiếng Anh, có chất giọng phát âm hay theo bản năng", PGS Trần Thành Nam cho hay. Cũng theo chuyên gia này, những trường hợp như Quang Bình, yếu tố gen di truyền chiếm phần nhiều. Nhưng những năng lực này cũng chỉ có thể thăng hoa nếu được rèn luyện trong những môi trường phù hợp. Đặc biệt một nhân tố quan trọng nữa, anh Đại Dương là một người cha tuyệt vời, rất đồng hành với con trong việc tạo ra những môi trường giàu tính  giáo dục  nhất để kích phát tiềm năng của con trai. "Dù bạn có sở hữu trí thông minh bẩm sinh, nhưng nếu không chịu rèn luyện, học tập và đặt đúng môi trường…, thì những năng lực đó đều có khả năng mất đi. Những năng lực bẩm sinh cũng giống như bạc trong mỏ vậy, nếu không được sử dụng thì nó chỉ tồn tại ở dạng khoáng sản chưa khai thác", PGS. TS Trần Thành Nam nói.