Sau một thời gian tổ chức, Startup Kite năm 2021 đã có 1.518 ý tưởng, dự án tham dự Vòng sơ tuyển và 207 dự án của các em học sinh, sinh viên thuộc 59 cơ sở GDNN tại 33 tỉnh, thành phố được lựa chọn vào Vòng bán kết. Sau Vòng bán kết, Ban Tổ chức đã lựa chọn được 67 ý tưởng, dự án vào Vòng chung kết. Các đại biểu thực hiện nghi thức Khai mạc Vòng chung kết cuộc thi Startup Kite 2021. (Ảnh: Lệ Thu) Năm 2021, Cuộc thi "Ý tưởng khởi nghiệp học sinh, sinh viên GDNN" - Startup Kite với chủ đề "Khởi nghiệp đổi mới sáng tạo thời đại 4.0" hướng đến các ý tưởng, dự án có hàm lượng cao ứng dụng khoa học công nghệ, nhất là công nghệ số trong mọi lĩnh vực nhằm chăm sóc, hỗ trợ người cao tuổi, người khuyết tật trong bối cảnh  Covid-19  và trạng thái bình thường mới. Cuộc thi được phát động Vòng cơ sở từ tháng 6 năm nay. Sau một thời gian tổ chức, Cuộc thi đã đạt được những kết quả đáng ghi nhận: 1.518 ý tưởng, dự án tham dự Vòng sơ tuyển; 207 dự án của các em học sinh, sinh viên của 59 cơ sở GDNN tại 33 tỉnh, thành phố được lựa chọn vào Vòng bán kết; 67 ý tưởng, dự án được lựa chọn vào Vòng chung kết. Vòng chung kết Cuộc thi Startup Kite sẽ diễn ra trong 2 ngày 25-26/11/2021 với 67 đội dự thi đến từ nhiều lĩnh vực khác nhau như nông nghiệp, sản xuất kinh doanh, du lịch, cơ khí - công nghệ ứng dụng, kinh doanh thương mại, chế biến thực phẩm, tự động hóa… Thứ trưởng Bộ LĐ-TB&XH Nguyễn Thị Hà phát biểu tại Lễ khai mạc Vòng chung kết cuộc thi Startup Kite 2021. (Ảnh: Lệ Thu) Phát biểu tại lễ khai mạc, Thứ trưởng Bộ LĐ-TB&XH Nguyễn Thị Hà mong muốn các em học sinh, sinh viên bằng tình yêu nghề, tập trung nghiên cứu, thể hiện tâm huyết và trí tuệ của mình với tinh thần đổi mới sáng tạo, vận dụng tối đa các kiến thức, kỹ năng để lựa chọn đưa ra những sáng kiến, giải pháp giải quyết các vấn đề của xã hội.  Thứ trưởng Nguyễn Thị Hà tin tưởng và hy vọng những dự án khởi nghiệp tốt của các em không chỉ để tham dự cuộc thi mà sẽ được triển khai trong thực tiễn đời sống, mang lại giá trị hữu ích cho bản thân, cộng đồng và xã hội. Nhân dịp này, Thứ trưởng cũng kêu gọi các doanh nghiệp, nhà đầu tư tiếp tục gắn kết với hệ thống GDNN, đặc biệt là quan tâm thúc đẩy hệ sinh thái khởi nghiệp trong học sinh, sinh viên ở các cơ sở GDNN, qua đó góp phần xây dựng nguồn nhân lực chất lượng cao, đáp ứng yêu cầu đổi mới và phát triển của đất nước. Ông Lê Bạch Dương - Phó Trưởng đại diện UNFPA tại Việt Nam bày tỏ mong muốn hỗ trợ cho thanh niên nhằm khai thác tối đa tiềm năng vừa hỗ trợ các nhóm dân số dễ bị tổn thương, trong đó có người cao tuổi và người khuyết tật, vừa chuẩn bị vững chắc cho tương lai. Ông Lê Bạch Dương - Phó Trưởng đại diện UNFPA tại Việt Nam. (Ảnh: Lệ Thu) Đại diện này nhấn mạnh, để thích ứng với già hóa dân số và đáp ứng nhu cầu của người cao tuổi, cần áp dụng cách tiếp cận theo vòng đời, bao gồm giải quyết những vấn đề của người cao tuổi hiện tại và sau này gặp phải, thúc đẩy liên kết giữa các thế hệ trong quá trình chuyển đổi số nhằm đảm bảo toàn xã hội tham gia vào công cuộc tiến tới già hóa khỏe mạnh và năng động. UNFPA tin tưởng các bạn trẻ chính là động lực phát triển của mọi quốc gia. Việc khai thác và nắm bắt kịp thời những đổi mới sáng tạo đột phá sẽ giúp khởi tạo một tương lai bền vững và UNFPA hân hạnh được chung tay cùng Bộ LĐ-TB&XH để hỗ trợ cho thanh niên Việt Nam khám phá tiềm năng, ứng dụng của khoa học kỹ thuật và công nghệ trong cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 vào mục đích hỗ trợ người cao tuổi và người khuyết tật. Chương trình Lễ trao giải và Bế mạc cuộc thi Startup Kite sẽ diễn ra vào chiều ngày 26/11/2021, tại Hà Nội.