Một số nơi có số tiền quỹ/người dân cao như Bắc Ninh, Thanh Hóa, Phú Thọ, Nam Định, Thái Bình, TPHCM, Long An, Bến Tre, Cần Thơ, Đồng Tháp, Ninh Bình, Hải Dương,… Đó là thông tin được đưa ra tại Hội nghị Ban Chấp hành Hội  Khuyến học  Việt Nam lần thứ ba, khóa VI, nhiệm kỳ 2021 - 2026 diễn ra sáng 28/12. Chủ tịch Trung ương Hội Khuyến học Việt Nam Nguyễn Thị Doan và Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký Trung ương Hội Lê Mạnh Hùng chủ trì hội nghị. Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, GS. TS Nguyễn Thị Doan - Chủ tịch Trung ương Hội Khuyến học Việt Nam cho biết, năm 2022 là năm đầu tiên Hội triển khai Nghị quyết của Đại hội 6, công tác khuyến học có nhiều khó khăn và thách thức, đặc biệt chịu ảnh hưởng của đại dịch Covid-19. "Chúng ta đã triển khai nhiệm vụ năm 2022 hết sức căn cơ, bài bản, nhiều kinh nghiệm và đạt được kết quả tốt", GS.TS Nguyễn Thị Doan khẳng định. GS. TS Nguyễn Thị Doan đánh giá, Hội nghị đã diễn ra một cách sôi nổi, ý kiến của các đại biểu chứa đầy tâm huyết, trách nhiệm với phong trào khuyến học, khuyến tài và xây dựng xã hội học tập. Những vấn đề nổi cộm trong công tác khuyến học hiện nay đã được đặt ra như: Vai trò nêu gương của người đứng đầu trong công tác khuyến học, khuyến tài và xây dựng xã hội học tập; Vấn đề tổ chức hội ở các cấp; Kinh phí hoạt động và thù lao cho người làm khuyến học; Việc thi đua, khen thưởng; Công tác phối hợp với các cơ quan thông tấn, báo chí để tuyên truyền và thực hiện các chương trình đẩy mạnh khuyến học, khuyến tài ở địa phương. Sau khi tổng kết, ghi nhận các ý kiến tại Hội nghị. Chủ tịch Hội Khuyến học Việt Nam đề nghị hội khuyến học trên cả nước phát huy thành tựu của năm 2022, thực hiện tốt nhiệm vụ năm 2023 trên tinh thần sáng tạo, nhiệt tình, vượt khó vươn lên để phục vụ gần 100 triệu dân Việt Nam. Thay mặt Trung ương Hội Khuyến học Việt Nam, GS. TS Nguyễn Thị Doan đã tri ân 7 lãnh đạo Hội Khuyến học ở các địa phương thôi tham gia Ban Chấp hành Hội Khuyến học Việt Nam. "Đây là những gương mặt lão thành, đóng góp nhiều công sức cho công tác khuyến học, để lại dấu ấn và bài học kinh nghiệm quý báu cho nhiều thế hệ làm khuyến học. Hội Khuyến học Việt Nam tri ân công lao của các bậc lão niên "được về hưu lần 2" tại Hội. Mong các vị tiếp tục giúp sức, cố vấn để công tác khuyến học, khuyến tài và xây dựng xã hội học tập ngày càng phát triển", GS. TS Nguyễn Thị Doan nói. Báo cáo tổng kết hoạt động Hội năm 2022, ông Lê Mạnh Hùng - Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký Trung ương Hội Khuyến học Việt Nam cho biết, năm qua, công tác khuyến học, khuyến tài đạt được nhiều kết quả tốt nhờ tinh thần tâm huyết, trách nhiệm, tư duy sáng tạo, vượt qua khó khăn, cầu thị trong học tập, đổi mới chỉ đạo các hoạt động, tổ chức các hoạt động đồng bộ, phối hợp nhịp nhàng của hội khuyến học từ trung ương đến cơ sở. Nhận thức của người dân ngày càng đầy đủ, các mô hình học tập ngày càng phát triển, góp phần tạo dựng phong trào khuyến học, khuyến tài và xây dựng xã hội học tập hiệu quả, lan tỏa trong xã hội. Công tác thông tin, tuyên truyền được đổi mới và nâng cao chất lượng với nội dung, hình thức đa dạng, phong phú. Hội Khuyến học Việt Nam thực hiện 2 chương trình của Chính phủ: "Đẩy mạnh phong trào học tập suốt đời trong gia đình, dòng họ, cộng đồng, đơn vị" và xây dựng mô hình "Công dân học tập", bước đầu đạt kết quả thiết thực. Công tác kiện toàn, phát triển tổ chức hội và hội viên ngày càng được các cấp hội quan tâm, phát triển hội trong trường đại học, cao đẳng, các cơ quan, đơn vị, lực lượng vũ trang. Theo báo cáo của 59 hội khuyến học các tỉnh, thành phố, đến nay, cả nước có hơn 23 triệu hội viên, tăng 2% so với năm 2021; trên 130 nghìn chi hội khuyến học; gần 130 nghìn ban khuyến học, tăng 7% so với năm 2021. Đẩy mạnh các hoạt động nghiên cứu khoa học, hội thảo, tọa đàm trao đổi kinh nghiệm các mô hình, cách làm hay về công tác khuyến học. Quỹ khuyến học, khuyến tài trên cả nước có số dư hơn 4.000 tỷ đồng, đây là kết quả tốt dù tác động của đại dịch  Covid-19  ảnh hưởng tới đời sống và sản xuất, kinh doanh của người dân. Những học sinh có  hoàn cảnh khó khăn  được hỗ trợ thiết thực, tài năng trẻ được khuyến khích, bước đầu hỗ trợ học tập cho người lớn tuổi. Công tác đối ngoại nhân dân có bước tiến bộ, hoạt động thiết thực trong việc đoàn kết hợp tác với các nước, tổ chức phi chính phủ, hỗ trợ khuyến học và tham gia có hiệu quả với 2 nước Lào và Campuchia. Công tác thi đua khen thưởng được triển khai thường xuyên, có hiệu quả, thúc đẩy phong trào, tập trung tuyên truyền, biểu dương những điển hình tiên tiến. Qua việc kiểm tra, giám sát thực hiện theo điều lệ, quy chế hoạt động, bước đầu phát hiện nhiều mô hình, cách làm hay, đồng thời khắc phục kịp thời những hạn chế. Hội đã tích cực tham gia phong trào do Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể quần chúng tổ chức, hoạt động xã hội vì cộng đồng. Ông Lê Mạnh Hùng khẳng định, các cấp hội phải tích cực chủ động tham mưu hơn để cấp ủy, chính quyền quan tâm chỉ đạo cả về kế hoạch, chủ trương, mô hình tổ chức, chính sách, kinh phí để triển khai các chương trình khuyến học; chủ động giải quyết những khó khăn, kịp thời đề nghị Trung ương Hội hỗ trợ, tác động với cấp ủy, chính quyền để từng bước tháo gỡ. Hội sẽ tiếp tục phối hợp với ban tuyên giáo các cấp, từ trung ương đến cơ sở để tham mưu cho cấp ủy triển khai Kết luận 49-KLTW có hiệu quả hơn nữa, nâng cao trách nhiệm của tổ chức Đảng và đảng viên trong công tác khuyến học, khuyến tài và xây dựng xã hội học tập. Đại biểu biểu quyết tại Hội nghị (Ảnh: Quang Trường). Hội thống nhất phương thức phối hợp với Bộ GD&ĐT ban hành bộ tiêu chí mô hình học tập tại các đơn vị hành chính cấp xã, huyện, tỉnh. Quan tâm chỉ đạo xây dựng mô hình "Dòng họ học tập" trong điều kiện hiện nay, bởi dòng họ ngày càng có vai trò lớn trong xây dựng xã hội học tập. Hội đề xuất Trung ương lồng ghép các tiêu chí về khuyến học, khuyến tài và xây dựng xã hội học tập vào các chương trình phát triển kinh tế, xã hội như nông thôn mới, đô thị văn minh, xây dựng đời sống văn hóa mới. Mô hình Công dân học tập trong nông thôn hiện còn khó khăn cả về môi trường, điều kiện học tập, việc đánh giá và triển khai. Do vậy, các cấp hội cần tập trung tham mưu cho cấp ủy, chính quyền địa phương, phối hợp với ngành giáo dục và đào tạo nâng cao chất lượng trung tâm học tập cộng đồng, khai thác thiết chế văn hóa sinh hoạt các đoàn thể tốt để người dân có điều kiện học tập.