Mặc dù có nhiều chuyên gia nhận định rằng một mái ấm toàn diện nhất cho một đứa trẻ là ngôi nhà có sự hiện diện của cả cha lẫn mẹ, nhưng cuộc sống hôn nhân đôi khi không như chúng ta mong đợi. Có những đứa trẻ phải trưởng thành trong ngôi nhà chỉ có cha hoặc mẹ thậm chí có những trường hợp không được lớn lên trong vòng tay ba mẹ ruột. Với tỷ lệ ly hôn đang ngày một gia tăng, chúng ta cần phải xem xét cẩn trọng tác động của việc này đối với trẻ em (Ảnh: Shutterstock). Cha mẹ ly hôn sẽ là một sự kiện nhạy cảm đối với ký ức của con trẻ,  phụ huynh  cần đồng hành và thấu hiểu để có thể luôn bên cạnh và giúp con cùng vượt qua. Đừng để chuyện người lớn làm tổn thương con trẻ Kết hôn là để tìm hạnh phúc và ly hôn cũng vậy. Theo Your Cooper trên  Instagram , một cặp vợ chồng duy trì cuộc sống hôn nhân không hạnh phúc có thể ảnh hưởng xấu tới trẻ hơn là ly hôn. Những cặp vợ chồng không hợp nhau thường xuyên gây gổ và cãi vã, khiến cho bầu không khí gia đình luôn căng thẳng. Dù cha mẹ có cố gắng "giấu" điều đó với con cái, thì trẻ vẫn có thể cảm nhận được sự tiêu cực ấy và đây là điều sẽ gây hại cho sức khỏe tinh thần và hạnh phúc của trẻ. Hãy đưa ra quyết định tốt nhất cho con Theo  Island Parent , cha mẹ thường cảm thấy rất có lỗi về việc ly hôn. Phụ huynh có thể cảm thấy như họ đã không đủ cố gắng hoặc đã "thất bại" trong đời sống tình cảm và với chính con mình. Cần có suy nghĩ bình thường hóa việc ly hôn, nếu việc đưa ra quyết định này giúp giải thoát những thành viên trong gia đình khỏi xiềng xích của sự áp lực, mệt mỏi, chán ghét mà họ phải trải qua mỗi ngày thì phụ huynh hãy coi đó là một giải pháp cho sức khỏe tinh thần của chính mình. Chỉ khi cha mẹ trong trạng thái tích cực nhất mới có thể nuôi dạy con cái tốt nhất. Khả năng phục hồi hậu ly hôn Kết thúc một cuộc hôn nhân đôi khi chính là cánh cửa để mở ra nhiều cơ hội mới. Quan trọng nhất là cả người cha và người mẹ phải tôn trọng nhau và có trách nhiệm với con cái. Hậu ly hôn, phụ huynh cần dành thời gian cho con để trẻ không cảm thấy bị bỏ rơi. Tâm sự và nói chuyện cùng con để trẻ không có những quan điểm, suy nghĩ sai lệch về tình yêu hoặc hôn nhân. Khi nghĩ về ly hôn, người ta thường chỉ nói về những gì con mất đi, những trải nghiệm con sẽ không có được nhưng lại quên cân nhắc về những gì con cái có được khi cha mẹ ly hôn. Theo  Family Means , trẻ em sẽ trải qua một giai đoạn chuyển tiếp khi cha mẹ ly hôn. Quá trình này sẽ đi kèm với những thách thức và đấu tranh riêng, nhưng cũng có thể dạy con đức tính kiên cường.