Nhân dịp tổ chức kỷ niệm 40 năm ngày Nhà giáo Việt Nam (20/11/1982 - 20/11/2022), Trường Đại học Công đoàn công bố và trao quyết định đạt tiêu chuẩn chức danh Phó Giáo sư đối với TS Lê Mạnh Hùng - Hiệu trưởng nhà trường và TS Nguyễn Đức Hữu - Giảng viên Khoa Công tác Xã hội. TS Lê Mạnh Hùng (thứ hai từ phải qua) - Hiệu trưởng nhà trường và TS Nguyễn Đức Hữu (thứ hai từ trái qua) - Giảng viên Khoa Công tác Xã hội nhận quyết định công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh Phó Giáo sư đối với (Ảnh: T.D) Tại buổi lễ này, nhà trường cũng trao quyết định bổ nhiệm lại viên chức quản lý cho 3 thầy cô; trao khen thưởng cho 7 tập thể hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ năm học 2021-2022 và trao danh hiệu Chiến sĩ thi đua cơ sở cho 54 viên chức hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ năm học 2021-2022. Chúc mừng Ngày Nhà giáo Việt Nam, Hiệu trưởng Trường Đại học Công đoàn - TS Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh: "Từ xưa đến nay, bất kể trong thời kỳ nào, nghề dạy học luôn được coi là nghề cao quý và được xã hội tôn trọng và tôn vinh. Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại của dân tộc ta luôn đánh giá cao vị trí, vai trò của người thầy - những người mở trí, khai tâm cho con người bằng câu nói: "Nhiệm vụ thầy giáo rất vẻ vang, vì nếu không có thầy giáo thì không có giáo dục… Không có  giáo dục  thì không nói gì đến kinh tế, văn hóa". Sự cống hiến của thầy giáo, cô giáo là thầm lặng nhưng  vẻ vang. Vì vậy, ngày Nhà giáo Việt Nam được tổ chức hằng năm không chỉ là dịp để ngành Giáo dục tôn vinh những người hoạt động  trong ngành, học trò thể hiện lòng thành kính "tôn sư trọng đạo" mà còn là dịp  để xã hội tôn kính, tri ân những người đã, đang gắn bó với nghề dạy học - "Nghề cao quý nhất trong các nghề cao quý, nghề sáng tạo nhất trong các nghề sáng tạo". Khen thưởng các tập thể, cá nhân có thành tích trong năm học vừa qua. (Ảnh: T.D) TS Hùng cũng dặn dò các em sinh viên: "Ngạn ngữ Trung Quốc có câu: "Học như bơi ngược dòng nước, không tiến ắt sẽ phải lùi." Con đường học tập của con người cần diễn ra kiên trì, bền bỉ bởi việc dạy và học không thể diễn ra trong giây lát mà phải là một quá trình nỗ lực phấn đấu không ngừng nghỉ, một khi dừng lại dù chỉ 1 chút cũng sẽ bị tụt lại phía sau. Trải qua 76 năm xây dựng và phát triển, thầy và trò trường ta đã không ngừng cố gắng, cùng nhau vượt qua khó khăn, nắm bắt từng cơ hội trong từng giai đoạn phát triển của Nhà trường để thực hiện được những mục tiêu chiến lược đề ra, xây dựng một trường đại học đầu ngành trong đào tạo, bồi dưỡng cán bộ công đoàn và đào tạo đa ngành cung cấp nguồn nhân lực cho xã hội, góp phần vào sự nghiệp phát triển của đất nước".