Chiều 16/2, Sở  Giáo dục  - Đào tạo TP Đà Nẵng thông tin chủ trương trên và yêu cầu các cơ sở giáo dục mầm non chủ động liên lạc thường xuyên với cha, mẹ hoặc người giám hộ của trẻ để xác định số trẻ đi học, tham gia bán trú, từ đó, xác định thời gian hợp lý để quyết định tổ chức dạy học, tổ chức bán trú. Ngành giáo dục Đà Nẵng lưu ý giáo viên, nhân viên quan tâm đến cảm xúc của trẻ, tạo bầu không khí an toàn, thân thiện và giúp trẻ không bỡ ngỡ trong tuần đầu tiên trở lại trường học. Bắt đầu từ 21/2, thời gian cụ thể tổ chức dạy học, tổ chức bán trú cho trẻ mầm non đối với từng cơ sở trường học, trung tâm giáo dục mầm non ở Đà Nẵng do UBND các quận, huyện quyết định sau khi kiểm tra thực tế. Các cơ sở giáo dục mầm non tại các địa bàn có cấp độ dịch  Covid-19  ở các cấp 1, 2, 3 được phép tổ chức dạy học trực tiếp; địa bàn đang cấp độ 4 (vùng đỏ), vẫn tạm dừng. Bà Lê Thị Bích Thuận, Giám đốc Sở GD - ĐT Đà Nẵng, đề nghị: Trong tuần đầu tiên khi trẻ trở lại trường, các cơ sở giáo dục hướng dẫn trẻ ổn định nền nếp, làm quen với các hoạt động theo chế độ sinh hoạt một ngày của trẻ ở từng độ tuổi. Cán bộ, giáo viên, nhân viên quan tâm đến cảm xúc của trẻ, tạo bầu không khí an toàn, thân thiện và giúp trẻ không bỡ ngỡ khi làm quen với trường, nhóm, lớp, cô giáo và bạn bè. Các tuần học tiếp theo, linh hoạt trong việc điều chỉnh kế hoạch năm học và tổ chức thực hiện chương trình ở các độ tuổi theo kịch bản phù hợp; lựa chọn nội dung giáo dục cốt lõi hợp lí với thời gian còn lại của năm học, hướng dẫn giáo viên chủ động xây dựng kế hoạch giáo dục phù hợp với khả năng của trẻ trong nhóm/lớp, giúp trẻ đạt mục tiêu kết quả mong đợi cuối độ tuổi Chương trình Giáo dục mầm non. Đối với trẻ mẫu giáo 5 tuổi, giáo viên cần lựa chọn những nội dung giáo dục cần thiết, ưu tiên tổ chức các hoạt động giáo dục để chuẩn bị cho trẻ vào lớp Một.