Sau thời gian dài ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19, học sinh tại Mỹ đã có thể trở lại trường học sau ba năm bị gián đoạn nhưng việc trở lại lớp học không hẳn là bình thường. Kết quả gần đây từ chương trình Đánh giá Quốc gia về Tiến bộ  Giáo dục  của Mỹ cho thấy sự sụt giảm đáng kể về kiến thức và kỹ năng của học sinh Mỹ và có khoảng cách ngày càng lớn giữa học sinh đạt điểm cao nhất và thấp nhất. Báo cáo thường niên đầu tiên về "Tình trạng của học sinh Mỹ" tổng hợp gần ba năm nghiên cứu về học tập, sức khỏe tâm thần và các tác động khác của đại dịch và việc đóng cửa trường học. Nó vạch ra những nét chính của cuộc khủng hoảng mà học sinh Mỹ phải đối mặt trong đại dịch  Covid-19  và kế hoạch thực hiện con đường phục hồi cho mọi học sinh bao gồm xây dựng một phương pháp giáo dục công mới và tốt hơn để đảm bảo giải quyết cuộc khủng hoảng giáo dục ở mức độ nghiêm trọng này. Học sinh mất đi những cơ hội quan trọng để học hỏi và phát triển Do ảnh hưởng của dịch bệnh, nhiều học sinh Mỹ đã không theo kịp kế hoạch hoàn thành những môn học quan trọng như toán và ngữ văn. Cứ 360 trẻ em Mỹ lại có hơn một em mất cha mẹ hoặc người chăm sóc vì dịch bệnh. Số lượng học sinh bị lo lắng và trầm cảm gia tăng nhanh chóng.  Những học sinh vốn đã được quan tâm không đầy đủ trước khi xảy ra đại dịch đã bị "bỏ lại phía sau", trong đó có nhiều em là người khuyết tật. Cha mẹ các em cho biết, các em đã bị cắt khỏi các dịch vụ thiết yếu của trường học và cuộc sống. Giai đoạn đau thương sâu sắc này có nguy cơ ảnh hưởng tới cuộc sống trong nhiều thập kỷ. Các nhu cầu học tập, giao tiếp xã hội và chăm sóc sức khỏe tâm thần là có thật, có thể đo lường được và phải được giải quyết nhanh chóng để tránh những hậu quả lâu dài đối với từng học sinh - lực lượng lao động tương lai của xã hội. Nhiều học sinh bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi đại dịch Covid-19 (Ảnh minh họa: Children's Health). Đại dịch Covid-19 gây ảnh hưởng đa dạng và che giấu sự bất bình đẳng Mỗi học sinh trải qua đại dịch theo cách khác nhau và có sự khác biệt lớn giữa học sinh này với học sinh khác. Với một số nhóm nhất định, cụ thể là học sinh da đen, gốc Tây Ban Nha và học sinh tới từ gia đình có thu nhập thấp, cũng như các nhóm dân số dễ bị tổn thương khác, họ phải chịu những tác động nghiêm trọng nhất. Các tác động nghiêm trọng hơn khi các trường đóng cửa lâu hơn, trong đó khoảng cách giữa học sinh đạt điểm cao nhất và thấp nhất, vốn đã lớn trước đại dịch, đang ngày càng trở nên sâu thẳm. Trong kết quả từ chương trình Đánh giá Quốc gia về Tiến bộ Giáo dục của Mỹ mới được công bố vào tháng 9, điểm môn toán và đọc của học sinh 9 tuổi ở Mỹ đã giảm ở mức "chưa từng thấy" trong khoảng thời gian từ năm 2020 đến năm 2022. Đây là một dấu hiệu báo động về tình trạng giáo dục của Mỹ sau khi đại dịch Covid-19 bùng phát. Cuộc khảo sát cũng cho thấy điểm toán của trẻ em da đen và gốc Tây Ban Nha thấp hơn so với trẻ em da trắng. "Đây là một trong những sự sụt giảm lớn nhất mà chúng tôi đã quan sát thấy trong một chu kỳ đánh giá trong vòng 50 năm của chương trình Đánh giá Quốc gia về Tiến bộ Giáo dục của Mỹ. Học sinh năm 2022 đang thể hiện ở trình độ cách đây hai thập kỷ", Daniel McGrath, phó ủy viên trung tâm thống kê giáo dục quốc gia Mỹ, cho biết.  Peggy Carr, ủy viên của Trung tâm Thống kê Giáo dục Quốc gia Mỹ nói thêm: "Sự gián đoạn do Covid-19 có thể đã làm trầm trọng thêm nhiều thách thức mà chúng ta đang phải đối mặt. Chúng tôi biết rằng những học sinh gặp khó khăn nhiều nhất đã bị tụt lại phía sau so với các bạn của mình". Carr nói, không chỉ đại dịch Covid-19 mới gây ra sự gián đoạn trong học tập. "Các vụ xả súng ở trường học, bạo lực và gây rối trong lớp học gia tăng, cũng như tình trạng thiếu giáo viên và nhân viên, tình trạng nghỉ học, bắt nạt trên mạng...". Với tốc độ phục hồi hiện nay, nhiều học sinh - sinh viên sẽ tốt nghiệp trong những năm tới mà thiếu đi kỹ năng và kiến thức cần thiết cho chương trình đại học và nghề nghiệp. Sau đại dịch, nhiều em nhỏ gặp khó khăn khi quay lại trường học (Ảnh minh họa: iStock). Tình hình thực tế có thể tồi tệ hơn so với dữ liệu   Khó có thể thống kê cụ thể là đại dịch Covid-19 đã ảnh hưởng đến các nhóm học sinh khác nhau như thế nào, đặc biệt là những học sinh thường có nhiều khả năng rơi vào kẽ hở trong nền giáo dục Mỹ. Robin Lake, giám đốc trung tâm đổi mới giáo dục công và Travis Pillow, thành viên trung tâm đổi mới giáo dục công của đại học Washington Bothell, Mỹ, cho biết: "Chúng ta biết rất ít về những học sinh có nhu cầu phức tạp, chẳng hạn như học sinh khuyết tật và học sinh học tiếng Anh. Trong khi các nhà tâm lý học, nhà giáo dục... đang gióng lên hồi chuông cảnh báo về cuộc khủng hoảng sức khỏe tâm thần của thanh thiếu niên, các biện pháp mang tính hệ thống đối với vấn đề về sức khỏe của học sinh vẫn khó thực hiện. Chúng ta phải thừa nhận rằng những gì chúng ta biết vào thời điểm này là chưa đầy đủ vì việc đóng cửa do đại dịch và phục hồi sau đó là điều chưa từng xảy ra trong thời gian gần đây. Có thể là khi chúng ta tiếp tục tìm hiểu về tác động của đại dịch, một số nhóm học sinh hoặc đối tượng đã không bị ảnh hưởng xấu tới như vậy. Ngoài ra, tình hình cũng có thể tồi tệ hơn đáng kể so với dữ liệu ban đầu cho thấy. Một số học sinh đã nhanh chóng hòa nhập trở lại với cuộc sống nhưng đối với những học sinh khác, tác động có thể trở nên tồi tệ hơn theo thời gian". Trong các môn học như toán học, nơi việc học mang tính tích lũy, những lỗ hổng liên quan đến đại dịch có thể ảnh hưởng đến khả năng nắm bắt chương trình học trong tương lai của học sinh. Ở một số bang, điểm kiểm tra của học sinh trung học sắp tốt nghiệp giảm đáng kể. Những thay đổi trong quỹ đạo học tập của những học sinh này có thể ảnh hưởng đến kế hoạch học đại học của họ và phần còn lại của cuộc đời họ. Thời gian nghỉ học dài ngày cho thấy một số học sinh bị ngắt kết nối với trường học trong đại dịch Covid-19 đã phải vật lộn để có thể làm quen lại với trường học. Khi trường công lập Millis ở Massachusetts, Mỹ, mở cửa vào đầu năm học 2021-2022, các giáo viên và nhân viên trường học rất mong được gặp lại học sinh trong các lớp học. Ông Bob Mulaney, người quản lý của khu học chánh ngoại ô Boston cho biết: "Chúng tôi rất vui mừng vì học sinh quay lại trường học nhưng quá trình chuyển đổi đã trở nên khó khăn hơn dự đoán. Chúng tôi thấy mức độ căng thẳng, lo lắng, các vấn đề hành vi ở học sinh tăng cao. Theo nhân viên nhà trường, bác sĩ nhi khoa và nhân viên chăm sóc sức khỏe tâm thần, các trường học trên toàn nước Mỹ tràn ngập học sinh đang phải vật lộn với các vấn đề về sức khỏe tâm thần. Điều này không chỉ gây khó khăn đối với các nhà giáo dục, mà còn ảnh hưởng tới hệ thống chăm sóc sức khỏe vốn đã quá căng thẳng của Mỹ. Dữ liệu của Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ cho thấy tỷ lệ các ca cấp cứu về sức khỏe tâm thần đối với trẻ em tăng lên trong đại dịch. Sự gia tăng vẫn tiếp tục cho đến năm 2021-2022. Theo dữ liệu từ Hiệp hội Bệnh viện Nhi đồng của Mỹ, đã có hơn 47.000 lượt trẻ em tới khám về sức khỏe tâm thần tại các bệnh viện nhi trên cả nước trong ba quý đầu năm 2021, cao hơn gần 40% so với cùng kỳ năm 2020. Cuộc thăm dò quốc gia được công bố cách đây ít ngày, cho thấy các nhà quản lý trường học,  phụ huynh  và học sinh của Mỹ tiếp tục chiến đấu với cuộc khủng hoảng sức khỏe tâm thần của thanh thiếu niên. Trong cuộc thăm dò thực hiện với 200 nhà quản lý trường học và 1.000 phụ huynh có con từ mẫu giáo đến lớp 12 được tiến hành vào mùa thu năm nay, 90% nhà quản lý trường học và gần 60% phụ huynh báo cáo rằng cuộc khủng hoảng sức khỏe tâm thần đang gia tăng. Khoảng 60% người quản lý cho biết, tình trạng sức khỏe tâm thần của những người trẻ tuổi vẫn giữ nguyên hoặc xấu đi so với một năm trước.  Cuộc thăm dò còn cho thấy 40% phụ huynh và 50% nhà giáo dục lo lắng các trường học không có đủ nhân viên để giải quyết các nhu cầu của học sinh, bao gồm cả vấn đề về sức khỏe tâm thần. Hơn 80% phụ huynh tin rằng trường học nên đóng một vai trò trong việc giải quyết vấn đề sức khỏe tâm thần của thanh thiếu niên.