Công văn mới nhất của Bộ GD-ĐT nêu rõ, đối với thí sinh thuộc diện F0, có giấy xác nhận do cơ quan có thẩm quyền cấp sẽ được xét đặc cách tốt nghiệp THPT. Thí sinh thuộc diện F0 nếu có nguyện vọng tham dự Kỳ thi phải nộp đơn xin dự thi, cam kết tuân thủ các quy định phòng chống, dịch Covid-19, được cha, mẹ hoặc người giám hộ ký xác nhận đồng ý. Các thí sinh này được Hội đồng thi bố trí dự thi tại các phòng thi riêng đáp ứng yêu cầu về phòng, chống dịch Covid-19. Đối với thí sinh thuộc diện ca bệnh nghi ngờ, Hội đồng thi bố trí dự thi tại phòng thi riêng, đáp ứng yêu cầu về phòng, chống dịch Covid-19. Thí sinh thuộc diện F làm bài thi riêng trong kỳ thi tốt nghiệp THPT năm ngoái ở Hà Nội (Ảnh: Đ. Cường). Trường hợp việc bố trí phòng thi riêng cho các thí sinh này gặp khó khăn, vướng mắc, Hội đồng thi tổ chức xét nghiệm kháng nguyên (test nhanh) cho thí sinh vào ngày 6/7/2022 để làm căn cứ bố trí phòng thi. Cụ thể như sau: Thí sinh thuộc diện ca bệnh nghi ngờ có kết quả test nhanh âm tính được dự thi cùng với các thí sinh không bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Thí sinh thuộc diện ca bệnh nghi ngờ có kết quả test nhanh dương tính được Hội đồng thi bố trí thi cùng với thí sinh thuộc diện F0 tại phòng thi riêng. Thí sinh thuộc diện F1 được tham dự kỳ thi cùng với các thí sinh bình thường khác. Việc xác định các ca F0, F1 thực hiện theo hướng dẫn tại Công văn số 1909/BYT-DP ngày 15/4/2022 của Bộ Y tế về việc điều chỉnh định nghĩa ca bệnh  Covid-19  và biện pháp y tế đối với ca bệnh Covid-19 và người tiếp xúc gần. Đối với trường hợp đang được theo dõi, điều trị nội trú tại cơ sở y tế do cơ sở y tế trực tiếp theo dõi điều trị ca bệnh cấp. Đối với trường hợp đang cách ly điều trị tại nhà hoặc nơi lưu trú do Chính quyền địa phương (Trưởng Ban chỉ đạo phòng  chống dịch Covid-19  của xã, phường) cấp. Giấy xác nhận được sử dụng làm căn cứ xét đặc cách tốt nghiệp THPT năm 2022 cho thí sinh thuộc diện F0. Công văn của Bộ  Giáo dục  và Đào tạo cũng đề nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chỉ đạo triển khai các giải pháp cụ thể nhằm bảo đảm an toàn phòng, chống dịch Covid-19 trong tổ chức Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2022. Bố trí tại mỗi Điểm thi phòng thi riêng dành cho các đối tượng thí sinh thuộc diện F0 và ca bệnh nghi ngờ bảo đảm cách biệt với các phòng thi khác của Điểm thi và đáp ứng yêu cầu về phòng, chống dịch Covid-19 theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Bố trí đủ số lượng cán bộ coi thi và cán bộ giám sát cho các phòng thi riêng tại các Điểm thi. Thí sinh F1 được tham dự kỳ thi cùng với các thí sinh khác (Ảnh: T.L). Chuẩn bị đầy đủ các điều kiện cần thiết bảo đảm cho cán bộ coi thi, cán bộ giám sát các phòng thi riêng thực hiện nghiêm túc việc thực hiện phòng, chống dịch Covid-19 (như sử dụng quần áo bảo hộ, thực hiện các biện pháp phòng hộ cá nhân trong suốt quá trình làm nhiệm vụ, thường xuyên rửa tay với xà phòng và nước sạch hoặc dung dịch sát khuẩn tay nhanh). Tổ chức phương án giao nhận đề thi và thu bài thi của các phòng thi riêng tại mỗi Điểm thi bảo đảm yêu cầu phòng, chống dịch Covid-19. Việc chấm thi bài thi của thí sinh tại các phòng thi riêng. Trước đó, Bộ Y tế có văn bản góp ý phương án tổ chức thi tốt nghiệp THPT năm 2022 cho các học sinh bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.  Theo đó, thí sinh thuộc diện tiếp xúc gần (F1) được tham dự kỳ thi cùng với các thí sinh khác. Thí sinh thuộc diện ca bệnh giám sát (ca bệnh nghi ngờ) được tham dự kỳ thi. Hội đồng thi tổ chức cho các em thi tại các phòng thi riêng đáp ứng yêu cầu về phòng, chống dịch Covid-19. Về công tác vệ sinh môi trường tại các điểm thi, Bộ Y tế cho rằng cần triển khai các hoạt động vệ sinh trường, lớp, phòng thi ngay sau khi kết thúc kỳ thi. Riêng đối với các phòng thi của các thí sinh thuộc diện ca bệnh nghi ngờ, ca bệnh xác định phải được tổ chức vệ sinh khử khuẩn ngay sau mỗi buổi thi.