Học đến khuya, sáng hôm sau mở mắt ra lại học tiếp Trên các diễn đàn, các bậc cha mẹ học sinh không ngừng bày tỏ sự lo lắng khi thấy con phải học quá nhiều, đặc biệt là học sinh cuối cấp. Có nhiều em buổi sáng học theo lịch ở trường, buổi chiều học phụ đạo, tối đi học thêm về lại ngồi vào bàn học đến khuya. Con trai chị Lê Thị Thu học lớp 9 tại một trường THCS ở Hải Dương. Nhìn vào lịch học của con, chị lo lắng: "Học vậy thì không còn thời gian để con chơi, tập thể dục hay gần gũi với gia đình. Nhưng đây là năm học cuối cấp, con buộc phải cố gắng". Chị Thu cho biết, ngoài lịch học vào các buổi sáng, gần như con phải học phụ đạo ở trường vào tất cả các buổi chiều trong tuần, kể cả chiều thứ 7 và chủ nhật. Buổi học phụ đạo có 2 ca, mỗi ca kéo dài 1,5 tiếng. Mỗi tuần, con đi học thêm 4 buổi các môn Ngữ văn, Toán, Tiếng Anh và Vật lý. Những ngày không phải đi học thêm, con sẽ được về sớm, nhẩn nha ăn uống, tắm rửa và ngồi vào bàn học lúc 8 giờ tối. 4 buổi còn lại, con về nhà lúc 8 rưỡi tối sau ca học thêm, cả nhà đã ăn xong bữa tối. Cậu bé lớp 9 vội vã tắm rửa và ngồi vào bàn ăn một mình. Ăn tối xong là hơn 9 giờ, chỉ kịp nghỉ ngơi một lúc, con đã phải chào bố mẹ rồi lên thẳng phòng, ngồi vào bàn học đến 11 giờ đêm mới gấp sách, đi ngủ. Có những hôm nhiều bài vở, quá 11 giờ đêm mà con vẫn còn lẩm nhẩm học thuộc bài. Con vừa phải làm bài tập ở lớp học chính khóa, vừa luyện đề do thầy cô dạy thêm giao. Thỉnh thoảng, chị Thu lại thấy con ngủ gật trên bàn học. "Sáng nào tôi cũng xót ruột nhìn con bơ phờ, uể oải trên bàn ăn. Biết là con phải học nhiều, không có thời gian giải trí, tập  thể thao  nhưng trước mắt con là kỳ thi vào lớp 10 nên tôi buộc phải cho con học thêm nhiều hết năm nay. Con sợ thi trượt nên cũng chịu khó học hành. Con ngủ gục trên bàn nhưng khi tôi gọi dậy, bảo lên giường ngủ nhưng con nhất định không nghe, đòi học tiếp vì còn nhiều bài", chị Thu nói. Đầu năm học, nhà trường thông báo lịch học phụ đạo kín các buổi chiều trong tuần, chị Thu đã định thắc mắc. Sau đó, không có  phụ huynh  nào lên tiếng nên chị không dám ý kiến gì thêm. Từ khi lên lớp 9, em Đinh Tiến Dũng, học sinh tại một trường THCS ở Ninh Bình ít khi ở nhà. Phần lớn thời gian trong ngày, Dũng ở trường học và lớp học thêm. Sang năm, Dũng sẽ thi vào một trường THPT có tỷ lệ "chọi" cao nhất thành phố. Chị Nguyễn Thị Bốn, mẹ của Dũng cho biết, trước kia, Dũng chưa từng đi học thêm nhưng điểm lúc nào cũng ở mức khá trở lên. Tuy nhiên, đứng trước kỳ thi quan trọng, theo tư vấn của cô giáo, chị cho con đi học thêm. Thời khóa biểu của Dũng phải kẻ thêm dòng cho ca học thêm các buổi tối. Thứ 2 có lịch học thêm Toán, thứ 4 học Ngữ văn, thứ 6 và 7 học Tiếng Anh. Ngoài ra, Dũng còn học phụ đạo vào 3 buổi chiều trong tuần. Từ đầu tháng này, chị Bốn đã phải xin cho con nghỉ ở lớp học đàn guitar để con có thêm thời gian ở nhà nghỉ ngơi, học tập. Chị Bốn cho biết, không ngày nào Dũng được đi ngủ trước 11 giờ đêm. Ngày học xong sớm cũng phải 10 rưỡi đêm thì con mới được "gấp sách". Còn những ngày đi học thêm về, con thường làm xong bài lúc 11 rưỡi đêm. Như vậy, sớm cũng phải 12 giờ đêm con mới đi vào giấc ngủ. Buổi sáng, chị Bốn phải gọi "năm lần bảy lượt", thậm chí phải quát mắng để con dậy đi học. Vào bàn ăn sáng, Dũng vừa ăn vừa lẩm nhẩm bài cũ để sẵn sàng trả bài khi lên lớp. Có hôm, Dũng không kịp ăn sáng vì bận đọc thuộc bài mà buổi tối hôm trước em chưa học xong. "Từ khi phải học thêm nhiều, con có biểu hiện sút cân. Tôi nghĩ một phần do con đi học về muộn, nhà tôi có mẹ già nên phải ăn tối sớm, không thể chờ con ăn cùng. Con đi học về, tự ăn một mình nên có khi chỉ ăn cho xong bữa để còn tắm rửa, nghỉ ngơi và học bài tiếp. Có vẻ như con cũng chán học hơn. Tuần trước, tôi phát hiện con nói dối là ngủ quên nên bị lỡ buổi học thêm Toán. Trước kia, chưa bao giờ con chịu đi học trễ, chứ đừng nói là bỏ học", chị Bốn lo lắng. Con học quá nhiều, bố mẹ khổ lây Chị Phạm Ngọc Huyền (Tây Hồ, Hà Nội) vừa phải tịch thu điện thoại của con. Lan Anh, con gái chị học lớp 9, dự định sẽ thi vào Trường THPT Chu Văn An. Mục tiêu là một ngôi trường danh tiếng nên ít khi em được rời bàn học trước 11 giờ đêm. Trên bàn học lúc nào cũng có một tập đề cương, đề luyện thi các môn. Mỗi tối, sau khi làm xong bài tập trên lớp, mục tiêu của em là giải và chữa xong đề thi của một môn. Bộ đề được giáo viên dạy thêm liên tục soạn theo nội dung em đã được học. Lan Anh say mê giải đề, nhiều hôm học đến gần một giờ sáng. Tuy nhiên, theo chị Huyền, vấn đề không chỉ là con phải học nhiều, ngủ ít. Chị còn lo ngại khi con học xong, lên giường nhưng không đi ngủ luôn mà lại "cắm mặt" vào điện thoại. Mỗi tối, dù đã rất buồn ngủ nhưng chị vẫn thường xuyên phải thức cùng con. Chờ con học xong, chị sang phòng kiểm tra con đã ngủ chưa hay còn đang sử dụng điện thoại. Gần đây, chị quyết định chỉ đưa điện thoại khi nào con cần dùng, xong việc, chị thu lại. "Con tỏ ra rất khó chịu, còn tôi thì khó xử. Con phải học ngày, học đêm mà còn dùng điện thoại nữa thì không còn thời gian nghỉ ngơi. Trước kia, tôi để con tự do sử dụng vì con chưa phải thức khuya dậy sớm học bài như bây giờ. Việc hạn chế con dùng điện thoại không hề dễ dàng, con cứ nheo nhéo đòi mẹ trả máy để xem thông báo trong nhóm lớp, hỏi bài tập, tham khảo tài liệu trên mạng", chị Huyền nói. Những hôm có quá nhiều bài tập hay những môn cần học thuộc, Lan Anh thường dậy sớm để xử lý nốt. 5 giờ sáng, chuông báo thức của em kêu, đánh thức cả bố mẹ dậy. "Mỗi lần thức giấc như vậy, tôi lại không thể tiếp tục ngủ được nữa, rất mệt mỏi. Tôi sang phòng con, ngồi xem con học, chờ đến giờ làm bữa sáng", chị Huyền cho biết. *Tên một số nhân vật trong bài đã được thay đổi