Trong tất cả các phong cách nuôi dạy con, thật khó chỉ ra cách nào đúng. Một số  phụ huynh  chỉ theo đuổi một phong cách nuôi dạy con, trong khi những người khác kết hợp nhiều phong cách khác nhau, có sự điều chỉnh cho phù hợp. Không có cuốn sách nào hướng dẫn cách làm cha mẹ "đúng" (Ảnh: Moms/Shutterstock). Mỗi gia đình đều có một cách nuôi dạy trẻ khác nhau; có phương pháp hiệu quả với trẻ ở gia đình này, song chưa chắc đã hiệu quả với trẻ ở gia đình khác. Do đó, phụ huynh cần nhạy cảm hiểu được nhu cầu, tính cách của trẻ, giữ cho con an toàn, khỏe mạnh, xây dựng những quy tắc, nề nếp vừa đủ, nhưng đồng thời cũng để trẻ vẫn cảm thấy và nhận được tình yêu từ bố mẹ. Theo  Study Finds , nghiên cứu mới được thực hiện bởi các nhà khoa học tại Đại học Leuven (Bỉ) đã phát hiện ra rằng trẻ em có cha mẹ nghiêm khắc có thể dễ bị trầm cảm hơn.  Theo đó, những bậc cha mẹ có phong cách nuôi dạy con độc đoán có thể làm thay đổi hệ thống hoạt động của não bộ đứa trẻ và khiến chúng dễ gặp phải những khó khăn về sức khỏe tâm thần. Điều này đặc biệt diễn ra tại các hộ gia đình có những bậc cha mẹ sử dụng hình phạt thể chất và thao túng tâm lý con cái. Để hoàn thành nghiên cứu này, nhóm chuyên gia đã phân tích 23 trẻ em trong độ tuổi từ 12 đến 16 lớn lên trong sự nuôi dạy nghiêm khắc của cha mẹ. Các nhà nghiên cứu so sánh chúng với một nhóm trẻ khác có cha mẹ ủng hộ và cho chúng quyền tự chủ hơn. Khi tiến hành lập bản đồ bộ gen, tác giả nghiên cứu phát hiện ra rằng những đứa trẻ lớn lên với sự nuôi dạy nghiêm khắc của cha mẹ sẽ có sự thay đổi trong não. Đây chính là nguyên nhân khiến chúng dễ bị trầm cảm hơn. Những thay đổi não bộ này không được tìm thấy ở nhóm còn lại.  Theo các chuyên gia, phương thức nuôi dạy nghiêm khắc làm thay đổi bộ não và cách thức hoạt động của nó. Những thay đổi này không xảy ra ở những đứa trẻ được tiếp xúc với cách nuôi dạy theo hướng hỗ trợ, tâm lý và nhẹ nhàng hơn. Các nhà nghiên cứu tuyên bố rằng, phát hiện này có thể giúp phát triển một chương trình sàng lọc nhằm xác định những cá nhân có nhiều nguy cơ phát triển bệnh trầm cảm hoặc những thách thức khác về tinh thần. Kết quả nghiên cứu cũng đi ngược lại với cách nuôi dạy con cái rất lỗi thời, nơi nghiêm khắc được cho là cách duy nhất để dạy một đứa trẻ ngoan ngoãn và có cách cư xử tốt. Cha mẹ có thể xem xét các phương pháp nuôi dạy con cái khác phù hợp dựa trên đặc điểm của từng đứa trẻ cụ thể.