Kính gửi:  Các Cựu học sinh niên khóa 1999-2002 Trường THPT Yên Mô A Để đáp ứng nguyện vọng của các bạn cựu học sinh niên khóa 1999 - 2002, nối tiếp truyền thống tôn sư trọng đạo, uống nước nhớ nguồn và tinh thần đoàn kết keo sơn của tình bè bạn, đồng thời đó cũng là dịp để chúng ta tri ân đối với các thầy cô giáo. Sự kiện cũng là dịp để các cựu học sinh ngồi lại với nhau để cùng ôn lại kỷ niệm của một thời đáng nhớ và rất đáng tự hào, cùng chia sẻ những thành công trong sự nghiệp, hạnh phúc trong gia đình và nếu có thể hãy cùng giúp đỡ nhau trong cuộc sống. Ban liên lạc niên khóa 1999-2002 Trường THPT Yên Mô A sẽ tổ chức buổi gặp mặt giao lưu giữa các thầy cô giáo cũ và các bạn cựu học sinh với chủ đề "Hai mươi năm ngày trở về". Buổi họp mặt niên khóa sẽ được diễn ra vào lúc 8h30, sáng Chủ nhật, ngày 26/6/2020 tại hội trường Trường THPT Yên Mô A, huyện Yên Mô, tỉnh Ninh Bình. Thành phần tham dự: - Toàn thể cựu học sinh niên khóa 1999-2002. - Mời Ban giám hiệu nhà trường , các thầy cô giáo chủ nhiệm, các thầy cô giáo bộ môn tại thời điểm từ năm 1999-2002. - Mời Ban giám hiệu, Đoàn trường hiện tại. Nội dung chương trình: - 8h00 - 8h30: Đón tiếp đại biểu, gặp mặt và chụp ảnh lưu niệm với các thầy cô giáo. - 8h00 - 9h00: Văn nghệ chào mừng. - 9h00 - 10h30: Tuyên bố lý do, giới thiệu đại biểu, mời Ban giám hiệu nhà trường phát biểu, tọa đàm giữa cựu học sinh và đại diện các thầy cô giáo cũ, trao quỹ ủng hộ các học sinh nghèo vượt khó. - 10h30 - 12h: Liên hoan ẩm thực và giao lưu kết nối bạn bè. Ban liên lạc niên khóa đã xây dựng đoạn video ngắn để chia sẻ những hình ảnh kỷ niệm về bạn bè, trường lớp trong khoảng thời gian học tại mái trường THPT Yên Mô A khóa 1999-2002 tại địa chỉ: https://www.youtube.com/watch?v=D6Izokg0Skw Thay mặt cho toàn thể cựu học sinh trong khóa hiện đang sinh sống và làm việc trên khắp mọi miền tổ quốc, xin gửi đến tất cả tâm tình của "một thời để nhớ" với mong muốn các bạn sẽ hưởng ứng và bớt chút thời gian về dự buổi gặp mặt đầy ý nghĩa này. Cuối cùng xin chúc toàn thể các bạn và gia đình nhiều sức khỏe và gặt hái được nhiều thành công trong cuộc sống. Xin gửi lời chào thân ái và hẹn gặp lại vào ngày 26/6/2022. Đơn vị bảo trợ truyền thông Công ty TNHH Truyền thông số SEA BREEZE (SEO Mũ Cối) Website:  https://seomucoi.com/ Hotline: 0936 399 668 Email: info@seomucoi.com Địa chỉ: Tầng 8, Tòa nhà Sannam, số 78 Duy Tân, phường Dịch Vọng Hậu, quận Cầu Giấy, Hà Nội. Ban liên lạc Hội khóa 1999-2002