Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2022 được tổ chức đảm bảo yêu cầu nghiêm túc, trung thực, khách quan, công bằng. Tuy nhiên, trong kỳ thi có 3 thí sinh vi phạm quy chế thi, bị kỷ luật đình chỉ thi (Ảnh: Báo Quảng Ninh). Hiện cơ quan chức năng địa phương đang phối hợp điều tra vụ việc. Theo đó, tại Hội nghị thông tin báo chí thường kỳ diễn ra vào hôm qua, 12/7, lãnh đạo Sở GD&ĐT Quảng Ninh cho biết, Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2022 được tổ chức đảm bảo yêu cầu nghiêm túc, trung thực, khách quan, công bằng. Tuy nhiên, trong kỳ thi có 3 thí sinh vi phạm quy chế thi, bị kỷ luật đình chỉ thi. Đặc biệt là trường hợp nữ sinh P.T.P. (SN 2004, ở thị trấn Đầm Hà, huyện Đầm Hà) tại điểm thi Trường THPT Đầm Hà đã dùng thiết bị điện tử để gửi đề thi môn Tiếng Anh ra ngoài nhờ người giải hộ. Cũng theo vị lãnh đạo sở này, ngay khi phát hiện, Hội đồng coi thi tại điểm thi trên đã lập biên bản, thu giữ các đồ vật, thiết bị nữ sinh P.T.P. sử dụng gồm: Một điện thoại Iphone XS Max, một thiết bị phát sóng wifi di động, một hộp nhỏ, một bộ dây được thí sinh giấu trong người. Đồng thời, còn phát hiện và lấy ra một dị vật bằng kim loại nhỏ (khoảng 1cm) bên trong tai phải của thí sinh này. Hội đồng coi thi đã đình chỉ thi đối với thí sinh P.T.P. Công an huyện Đầm Hà sau đó cũng đã vào cuộc điều tra, làm rõ. Về Kỳ thi tốt nghiệp THPT trên địa bàn tỉnh, tại Hội nghị đại diện Sở GD&ĐT tỉnh cũng cho biết, có 15.647 thí sinh dự thi, đạt tỉ lệ 99,55% (vắng 71 thí sinh) với gần 2.700 cán bộ, giáo viên, nhân viên ngành giáo dục, y tế, công an trực tiếp tham gia nhiệm vụ tại 37 điểm thi. Công tác chấm thi diễn ra từ ngày 10 đến ngày 20/7 với sự tham gia của 200 cán bộ, giáo viên, nhân viên và lực lượng phối hợp . Theo lịch tổ chức kỳ thi, kết quả điểm thi được công bố vào ngày 24/7. Đến ngày 26/7 xét công nhận tốt nghiệp tốt nghiệp THPT. Từ ngày 24 đến ngày 3/8, các đơn vị đăng ký dự thi sẽ nhận đơn đề nghị phúc khảo bài thi của thí sinh.