Điểm trúng tuyển theo phương thức sử dụng kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2022 của trường dao động trong khoảng từ 22 đến 29,15 điểm. Theo đó, ngành Công nghệ thông tin có điểm trúng tuyển cao nhất với 29,15 điểm, cao hơn năm ngoái 0,4 điểm. Đây là ngành hot của trường, năm 2021, đây cũng là ngành lấy điểm chuẩn cao nhất với 28,75 điểm. Một số ngành khác cũng có điểm chuẩn cao (trên 27 điểm) như: Công nghệ thông tin định hướng thị trường  Nhật Bản  (27,5 điểm), Kỹ thuật máy tính (27,5 điểm), Kỹ thuật điều khiển và tự động hóa (27,25 điểm), Khoa học máy tính (27,25 điểm, chương trình đào tạo chất lượng cao). Các ngành lấy điểm chuẩn thấp nhất (22 điểm) là: Công nghệ nông nghiệp, Kỹ thuật năng lượng và Công nghệ kỹ thuật xây dựng. Trong đó, các chương trình đào tạo chất lượng cao yêu cầu điểm tiếng Anh trong kỳ thi THPT năm 2022 đạt từ 6,0 điểm trở lên. Dưới đây là điểm trúng tuyển vào đại học chính quy năm 2022 của Trường ĐH Công nghệ - ĐH Quốc gia Hà Nội, theo phương thức sử dụng kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2022.