Trao đổi với PV  Dân trí  ngày 26/10, ông Thân Tuấn Anh, Trưởng Phòng GD&ĐT huyện Tân Yên, Bắc Giang xác nhận có sự việc trên xảy ra tại Trường tiểu học Liên Chung, huyện Tân Yên. Sự việc cũng đã được phối hợp điều tra và xác minh. Cụ thể theo camera an ninh ghi lại, trong lúc chơi đùa cùng bạn, em Nguyễn Tuấn Đ., học sinh lớp 2, Trường tiểu học Liên Chung cùng bạn vịn vào khiến ghế đá đổ ập xuống trúng người. Sau khi vụ việc xảy ra, nhà trường đã đưa em Nguyễn Tuấn Đ. đi cấp cứu, nhưng do bị thương nặng học sinh này đã tử vong sau đó. Trường tiểu học Liên Chung, nơi xảy ra sự việc (Ảnh: Website nhà trường). Cũng theo Trưởng Phòng GD&ĐT huyện, sự việc xảy ra vào đầu giờ chiều, trước khi bước vào thời gian học buổi chiều. "Trường này không tổ chức bán trú nên  phụ huynh  học sinh đón con về nhà vào buổi trưa. Hôm đó em Đ. được người nhà đưa đi học sớm nên khi đang chơi đùa với bạn thì vịn vào khiến ghế đá đổ đè lên người", ông Tuấn Anh cho biết. Cũng theo lãnh đạo Phòng GD&ĐT huyện, ngay sau khi sự việc xảy ra, nhà trường đã cử đại diện đến thăm hỏi động viên gia đình. Được biết sau khi sự việc xảy ra, Sở GD&ĐT Bắc Giang đã có công văn nhắc nhở tất cả các trường trên toàn tỉnh chú ý đảm bảo chất lượng cơ sở vật chất và tất cả các điều kiện để đảm bảo an toàn cho học sinh như hành lang, lan can...., đến các tủ đồ, bậc lên xuống cầu thang... Được biết trước đó, tại một số địa phương đã có nhiều tai nạn hy hữu xảy ra trong trường học.  Điển hình là vụ một học sinh lớp 5 (Trường Tiểu học Nam Lộc, Nam Đàn, Nghệ An) chạy ra khỏi trường, trèo lên tường rào của một hộ dân gần đó để chơi, bất ngờ tường rào đổ sập. Nam sinh này đã bị tường rào đè trúng đầu bị thương nặng. Đến năm 2020, nhiều người bàng hoàng khi cổng trường mầm non đổ sập khiến 6 học sinh thương vong tại Lào Cai. Ngay sau đó, Bộ GD&ĐT có công văn gửi UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương về việc kiểm tra, rà soát cơ sở vật chất trường học, đảm bảo an toàn cho học sinh. Bộ GD&ĐT cũng thừa nhận, thời gian qua, một số địa phương đã xảy ra các vụ tai nạn ảnh hưởng đến môi trường an toàn cho học sinh tại các trường học như: sập cổng trường, sập tường rào, sập trần lớp học… Nguyên nhân của tình trạng này chủ yếu là do các công trình trường học được xây dựng từ lâu nhưng không cải tạo, bảo trì theo quy định; các cơ quan quản lý chưa làm tốt công tác kiểm tra, rà soát, đánh giá lại chất lượng xây dựng trường học.