Thầy giáo Gavin Smith, 37 tuổi, đã lợi dụng chức vụ giáo viên của mình khi dạy kèm một học sinh nữ 16 tuổi được giấu tên. Cặp đôi thầy trò thường ở riêng cùng với nhau trong lớp học, ngoài giờ học thông thường. Thầy giáo Gavin thừa nhận rằng mình đã có hành vi "đụng chạm" với nữ sinh trong lớp học.   Philip Standfast, công tố viên của tòa án Leeds Crown, Anh, cho biết giáo viên bắt đầu "gần gũi" với nữ sinh và đưa cho cô gái trẻ địa chỉ email cá nhân của mình. Thầy giáo Gavin Smith cũng thừa nhận đã hôn học sinh và cố tình "đụng chạm" nữ sinh 16 tuổi nhiều lần. Tại tòa án, công tố viên đã đọc một bản cáo trạng từ nạn nhân, người này cho biết việc lạm dụng của thầy giáo đã "ảnh hưởng nghiêm trọng" đến việc học hành, sức khỏe tâm thần và triển vọng nghề nghiệp của cô. Nữ sinh trẻ tuổi nói rằng cô ấy cảm thấy khó tin tưởng mọi người khi nói về cảm xúc của mình. Nữ sinh này viết rằng: "Tôi trở nên rất tách biệt, tôi giữ khoảng cách với gia đình và bạn bè. Tôi đã phải chịu đựng sự lo lắng nghiêm trọng trong nhiều năm dẫn đến các cơn hoảng loạn. Tôi gặp khó khăn khi đi ra ngoài một mình vì tôi cảm thấy lo lắng về những người xung quanh mình và lo lắng về bị cáo". Nữ sinh ở Leeds, Anh tố cáo thầy giáo quấy rối (Ảnh minh họa: Post). Thầy giáo Gavin Smith tới từ Acomb, York, Anh, đã nhận tội với hai tội danh là lạm dụng lòng tin và sai khiến/xúi giục trẻ em tham gia vào hoạt động tình dục. Trước đó, Gavin Smith không có tiền án. Tòa án cho biết thêm rằng thầy Smith đã thể hiện "mức độ hối hận cao độ" và nhận toàn bộ trách nhiệm về hành động của mình. "Thầy giáo Gavin Smith biết rằng vai trò của anh ấy lẽ ra là phải bảo vệ học sinh. Gavin Smith đã hoàn toàn hiểu về những tổn hại mà anh ta đã gây ra cho học trò nữ của mình. Anh ta đã tự trừng phạt bản thân rất nhiều". Smith bị kết án sáu tháng tù giam. Ngoài ra anh này còn phải ghi tên vào sổ đăng ký tội phạm tình dục trong 10 năm và bị cấm làm việc vĩnh viễn với trẻ em hoặc người lớn dễ bị tổn thương. Gavin Smith cũng được ban lệnh cấm không liên lạc với nạn nhân. Phát biểu sau khi tuyên án, chánh thanh tra James Entwistle cho biết: "Smith đã thực hiện những hành vi phạm tội này trong khi anh ta được tin tưởng với tư cách là một giáo viên và anh ta hiểu rằng hành động của anh ta là vi phạm những quy tắc nghề nghiệp và trách nhiệm đạo đức. Nạn nhân sẽ rất dễ bị tổn thương trong tình huống này và hành động của thầy giáo đã gây ra tác động đau thương lâu dài đến cuộc đời của học sinh nữ. Nữ sinh trẻ tuổi đã phải rất can đảm để hồi tưởng lại những gì đã xảy ra và cô ấy đã được hỗ trợ trong suốt quá trình điều tra bởi các nhân viên chuyên nghiệp và một cố vấn về bạo lực tình dục. Chúng tôi hy vọng cô ấy sẽ cảm thấy thoải mái hơn khi biết rằng thầy giáo cũ hiện đã phải trả giá cho những gì anh ta đã làm. Chúng tôi hy vọng phiên tòa này sẽ giúp những nạn nhân của những hành vi phạm tội như thế này tự tin đưa các vụ việc tương tự ra tòa án".