Trước đó, trưa 1/12, học sinh của trường Tiểu học C Phước Long (huyện Phước Long, tỉnh Bạc Liêu) ăn cơm bán trú bình thường. Sau đó, có 6 em bị đau bụng, ói mửa, nên nhà trường đưa các em đến trung tâm y tế huyện Phước Long để theo dõi, truyền nước. Một số học sinh được đưa vào trung tâm Y tế huyện Phước Long theo dõi sau khi có dấu hiệu nghi bị ngộ độc thực phẩm (Ảnh: HH). Sáng 2/12, trao đổi với PV  Dân trí , cô Phan Thị Mỹ Duyên, Hiệu trưởng trường Tiểu học C thị trấn Phước Long, cho biết bữa cơm trưa hơn 200 học sinh toàn trường ăn món canh chua chả cá, thịt rang mặn. Sau khi ăn, có 6 học sinh đã uống trà sữa, nước sirô và đùa giỡn với nhau và sau đó xảy ra sự việc. "Hiện 6 em đã xuất viện sau khi sức khỏe ổn định. Sáng nay có 4 em đi học trở lại, còn 2 em được  phụ huynh  xin ở nhà để ổn định thêm", cô Duyên nói. Theo Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm tỉnh Bạc Liêu, dấu hiệu ban đầu, nghi ngờ các em có thể bị ngộ độc thực phẩm ở mức độ nhẹ. Các cơ quan năng địa phương đã lấy mẫu thực phẩm, nước uống… tại trường để làm rõ nguyên nhân.