Yêu thương chính mình - Đó là thông điệp chính của phong trào tích cực về cơ thể. Suy nghĩ tích cực, cảm thấy hài lòng về chính mình không phải chỉ là điều cần thiết cho người lớn mà còn là việc quan trọng với con trẻ. Một số chuyên gia lo ngại rằng sự tích cực của cơ thể vẫn khiến mọi người - đặc biệt là giới trẻ - tập trung vào ngoại hình. Mọi người được khuyến khích yêu cơ thể của họ, nhưng thực tế về "sự chấp nhận cá nhân" mang nhiều sắc thái ý nghĩa hơn thế. Phần lớn sự tích cực của cơ thể liên quan đến việc chống kỳ thị người béo, người da màu... Vì thế, là cha mẹ, bạn có thể bối rối không biết tất cả những điều này có ý nghĩa gì đối với bạn và con bạn, cũng như làm thế nào để bắt đầu giải thích cho con hiểu về những khái niệm này. Làm thế nào để bạn chắc chắn rằng con bạn phát triển một hình ảnh cơ thể tích cực mà không quá coi trọng ngoại hình? Sự tích cực của cơ thể là gì? Phong trào tích cực về cơ thể nhằm tôn vinh và "nâng đỡ" mọi loại cơ thể, đặc biệt là những cơ thể mà xã hội cho là "kém xứng đáng", ví như vóc dáng béo, da đen, khuyết tật... Phong trào tích cực về cơ thể được xây dựng vào thập niên 60 bởi những phụ nữ da đen đẫy đà. Mục tiêu của họ là thay đổi cách nhìn nhận của xã hội và giải phóng tất cả những cơ thể. Ngày nay, mọi người thuộc mọi chủng tộc, giới tính và độ tuổi đều có thể tham gia phong trào này. Nhiều người đang nỗ lực hướng tới một thế giới nơi cơ thể của bất kỳ ai cũng không bị coi thường. Kể từ khi bắt đầu, phần lớn những cuộc trò chuyện xung quanh sự tích cực của cơ thể tập trung vào việc tôn vinh mọi vóc dáng cơ thể. Tất cả mọi người đều xứng đáng được coi là hình ảnh tích cực về cơ thể, bất kể xã hội hay nền văn hóa đại chúng nhìn nhận hình dạng, kích thước và ngoại hình như thế nào. Mục tiêu tổng thể của phong trào này là thay đổi cách xã hội nhìn nhận và định nghĩa về cơ thể "hoàn hảo" đồng thời thúc đẩy việc chấp nhận mọi kiểu cơ thể. Bố mẹ nên dạy con nhìn nhận cơ thể tích cực (Ảnh minh họa: HuffPost). Kerry Heath, một chuyên gia giám sát chứng rối loạn ăn uống được chứng nhận của trang Good Therapy, cho biết: "Không ai nên bị đối xử tệ bạc chỉ dựa trên ngoại hình của họ. Mọi người cũng không nên cảm thấy tội lỗi hay xấu hổ liên quan đến ngoại hình của mình hoặc "mắc kẹt" chỉ vì quy chuẩn của xã hội. Phong trào về "cơ thể tích cực" ban đầu được thiết kế để giải phóng chứ không phải chấp nhận". Sự tích cực của cơ thể sẽ giúp người trẻ hiểu và chấp nhận cơ thể đang thay đổi của họ. Họ cũng có thể học cách nói chuyện thoải mái về những bất an của bản thân và xem xét khả năng yêu bản thân chỉ vì chính con người của mình. Họ chấp nhận cơ thể của mình và không cần phải tuân theo ý tưởng của xã hội về cơ thể lý tưởng phải như thế nào. Giúp con bạn thiết lập một thái độ lành mạnh đối với cơ thể là rất quan trọng. Khi con bạn cảm thấy hài lòng về cơ thể của mình, chúng sẽ có cách sống tích cực cũng như suy nghĩ cân bằng về ăn uống và hoạt động thể chất. Tương tự như vậy, khi nhìn nhận cơ thể một cách không lành mạnh, con bạn có thể rơi vào tình trạng tự ti, điều này có thể dẫn đến một số vấn đề như trầm cảm, xa lánh xã hội hoặc rối loạn ăn uống. Trên thực tế, một nghiên cứu đã phát hiện ra rằng sự không hài lòng về cơ thể có liên quan trực tiếp đến việc ăn uống không điều độ, đặc biệt là ở các cô gái vị thành niên. Những người trẻ tuổi cảm thấy chán nản cũng có nhiều khả năng nghĩ đến những thông điệp tiêu cực, chỉ phấn đấu để có được thân hình "lý tưởng". Cuối cùng, những điều này có thể dẫn đến chế độ ăn kiêng độc hại và các vấn đề sức khỏe tâm thần như lo lắng hoặc trầm cảm. Thói quen sống lành mạnh cũng nên sớm được trẻ áp dụng (Ảnh minh họa: The House of Wellness). Làm sao để dạy con hiểu về hình ảnh cơ thể lành mạnh? Là cha mẹ, nuôi dưỡng con với thái độ sống tích cực là yếu tố quan trọng giúp con bạn lớn lên trở thành những người trưởng thành khỏe mạnh và toàn diện. Dưới đây là một số cách bạn có thể giúp con bạn phát triển một hình ảnh cơ thể lành mạnh. Đưa ra thông điệp Khi giúp con bạn phát triển hình ảnh cơ thể lành mạnh, điều quan trọng là phải suy nghĩ về những thông điệp bạn muốn truyền tải. Có lẽ bất cứ bậc cha mẹ nào cũng muốn con mình nhìn thấy giá trị của cơ thể chúng mà không chú trọng đến vẻ bề ngoài hay tính thẩm mỹ. Tiến sĩ Rachel Goldman, nhà tâm lý học tại trường Y khoa NYU Grossman, Mỹ, nói: "Hãy giúp con bạn hiểu là cơ thể đã mang lại những lợi ích gì cho chúng, cũng như những thứ khác mà chúng thích ở bản thân, ví như khả năng, kỹ năng và tài năng của chúng. Hãy nhận xét về khả năng và kỹ năng của con thay vì vẻ ngoài của con". Cô nói, điều quan trọng là trò chuyện với con về cơ thể của chúng ta và cách chúng thay đổi, đặc biệt là khi trẻ lớn lên, phát triển và bước qua tuổi dậy thì. Nhắc nhở trẻ rằng không có cơ thể nào là "hoàn hảo" và tất cả các cơ thể đều khác biệt và độc nhất. "Bố mẹ hãy nhắc con rằng cơ thể là một phần của chúng ta, nhưng không phải là tất cả. Giá trị con người không nằm ở hình dạng, kích thước, cân nặng...", Rachel Goldman nói. Trở thành một hình mẫu tốt Khi giúp con thiết lập một hình ảnh cơ thể lành mạnh, điều quan trọng là bạn phải làm gương tốt cho con mình. Hãy lưu ý cách bạn nói về cơ thể của chính mình hoặc cơ thể của người khác.   Kerry Heath nói: "Bố mẹ nên chính là hình mẫu của sự chấp nhận bản thân. Đó là một trong những điều quan trọng nhất mà chúng ta có thể làm với tư cách là cha mẹ. Trẻ em noi gương bố mẹ về cách bố mẹ đối xử với bản thân và những người khác. Vì thế bố mẹ không nên chê bai ngoại hình của chính mình hay bất cứ ai".  Kerry Heath nói, cha mẹ cũng cần phải làm gương cho con trong việc xây dựng mối quan hệ lành mạnh với thực phẩm và thói quen tập thể dục.   Để ý thói quen của con khi lên  mạng xã hội Một trong những sự ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc sống của một người trẻ tuổi là mạng xã hội. Nó không chỉ là phương tiện để con bạn kết nối với người khác mà còn có thể có ảnh hưởng rất lớn đến hình ảnh cơ thể và sức khỏe tinh thần của con. Schreyer-Hoffman, tiến sĩ, nhà tâm lý học ở New York, Mỹ, nói: "Bố mẹ phải nhận ra rằng, mạng xã hội là một phần quan trọng trong cuộc sống của con cái. Mạng xã hội tràn ngập hình ảnh và những nội dung đa chiều". Vì thế bố mẹ nên để ý xem con mình thường xem gì trên mạng xã hội và quan tâm tới chủ đề gì. Hãy nói cho con mình hiểu rằng những gì chúng thấy trên mạng có thể không thực tế. Điều quan trọng nữa là phải bù đắp mức độ bão hòa của mạng xã hội bằng những niềm tin và giá trị tích cực khác. Phong trào tích cực về cơ thể được hình thành để giúp mọi người chấp nhận và yêu cơ thể của họ. Tuy nhiên để trẻ em và thanh thiếu niên cảm nhận tích cực về cơ thể của mình không phải điều dễ dàng. Thay vì tập trung vào sự tích cực của cơ thể, ngoại hình hoặc cân nặng, hãy xây dựng sự tự tin và lòng tự trọng của con bạn theo những cách khác. Ví như khen con về việc chúng tốt bụng như thế nào hoặc chúng làm mọi việc chăm chỉ ra sao. Mặc dù trẻ cần học cách yêu thương và đánh giá cao cơ thể của mình, nhưng hãy cố gắng tập trung vào những gì cơ thể có thể làm cho con của bạn thay vì vẻ ngoài của con trẻ.