Chiều 8/12, trao đổi với  Dân trí , ông Đậu Đình Hùng, Chủ tịch UBND xã Lê Hóa, huyện Tuyên Hóa, tỉnh Quảng Bình xác nhận, cơ quan chức năng phối hợp với gia đình em T.T.T. (14 tuổi), đã tìm thấy nữ sinh này sau 2 ngày kể từ khi mất liên lạc. Em T. được tìm thấy khi đang ở thành phố Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình, cách nhà gần 150km. Hiện gia đình em T. đã đưa nữ sinh này về nhà, đồng thời động viên để em sớm ổn định tâm lý và quay trở lại trường học. Nữ sinh T. được tìm thấy sau 2 ngày mất liên lạc (Ảnh Facebook). Trước đó, trên Facebook cá nhân của em T. cũng xuất hiện nội dung "vì ở nhà con áp lực quá: Học tập, gia đình, bạn bè, xã hội dồn vào cùng một lúc. Con cảm thấy rất buồn", đồng thời nhắn nhủ "mong mọi người đừng tìm con, con sẽ quay về". Tuy nhiên, chưa rõ nội dung này có phải do chính em T. viết hay không. Hiện cơ quan chức năng cũng đang tiếp tục làm rõ các thông tin liên quan đến việc em T. mất liên lạc. Đoạn nội dung được đăng tải trên Facebook cá nhân của em T. sau khi em mất liên lạc (Ảnh chụp màn hình). Như  Dân trí  đã thông tin, em T.T.T. là học sinh Trường THCS Lê Hóa, nữ sinh này có hộ khẩu thường trú tại xã Lê Hóa nhưng hiện đang sinh sống tại thôn Kim Tân, xã Kim Hóa, huyện Tuyên Hóa. Em T. mất liên lạc và không trở về nhà từ sáng 6/12, gia đình không rõ nữ sinh này đi đâu, đã hỏi nhiều nơi nhưng không thấy. Trường THCS Lê Hóa cho biết, vào ngày em T. mất tích, toàn trường nghỉ học, còn trong ngày 7/12, nữ sinh này không đến lớp.