PGS.TS Vũ Thị Phương Anh - Hiệu trưởng Trường Cao đẳng Quảng Nam - cho hay, 2 bên xác định hợp tác trong đào tạo đáp ứng nhu cầu đào tạo sinh viên trình độ đại học các ngành báo chí, bất động sản, CNTT, công tác xã hội, luật, ngôn ngữ Anh, kế toán, quản trị kinh doanh, quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành, quản lý đất đai. Trường Cao đẳng Quảng Nam và Viện Đào tạo mở và CNTT - Đại học Huế ký kết biên bản ghi nhớ về việc hợp tác đào tạo ngày 18/2 (Ảnh: Trường CĐ Quảng Nam). "Việc hợp tác giữa 2 bên theo nguyên tắc tự nguyện, bình đẳng, cùng có lợi, phù hợp với quy định hiện hành của pháp luật Việt Nam. Việc tổ chức và triển khai hợp tác giữa 2 bên được thực hiện theo từng đợt, được 2 bên bàn thảo, thống nhất và ký kết theo từng hợp đồng riêng biệt", PGS.TS Vũ Thị Phương Anh cho hay. Theo thỏa thuận, Viện Đào tạo mở và CNTT - Đại học Huế chịu trách nhiệm pháp lý trong việc tuyển sinh, xây dựng chương trình đào tạo, tổ chức thực hiện quá trình đào tạo và cấp bằng tốt nghiệp đại học hệ đào tạo từ xa. Phối hợp với Trường Cao đẳng Quảng Nam trong công tác tuyển sinh, chịu trách nhiệm duyệt hồ sơ và ra quyết định công nhận sinh viên; quản lý chương trình, nội dung, kế hoạch và quy trình đào tạo, tổ chức kiểm tra đánh giá theo quy định của Bộ  Giáo dục  và Đào tạo. Về phía Trường Cao đẳng Quảng Nam chịu trách nhiệm phối hợp với Viện Đào tạo mở và CNTT - Đại học Huế thông báo  tuyển sinh  và phát hành hồ sơ theo quy định; thu nhận và kiểm tra hồ sơ sinh viên theo hướng dẫn xét tuyển của Viện Đào tạo mở và CNTT - Đại học Huế. Chuyển hồ sơ sinh viên đã thu nhận, kèm theo danh sách trích ngang về Viện Đào tạo mở và CNTT - Đại học Huế. Sau khi thu nhận hồ sơ của sinh viên đăng ký nhập học (từ 30 sinh viên trở lên) thì chuyển cho Viện Đào tạo mở và CNTT - Đại học Huế để kiểm tra hồ sơ, ra quyết định nhập học và tiến hành ký kết hợp đồng giao khoán công việc… Được biết, hiện nay, Viện Đại học mở và Công nghệ thông tin đào tạo hầu hết các ngành đại học của các trường thuộc Đại học Huế, trừ khối ngành sư phạm và y dược. "Việc Viện Đại học mở và Công nghệ thông tin - Đại học Huế phối hợp với Trường Cao đẳng Quảng Nam nhằm đáp ứng yêu cầu đào tạo nguồn nhân lực tốt cho tỉnh Quảng Nam và khu vực Miền Trung - Tây Nguyên", PGS.TS Vũ Thị Phương Anh cho hay. Trường Cao đẳng Quảng Nam chính thức được thành lập và đi vào hoạt động từ ngày 1/6/2021. Trước đó, từ tháng 3/2021, xét đề nghị của UBND tỉnh Quảng Nam, Bộ trưởng Bộ LĐ-TB&XH Đào Ngọc Dung đã ký quyết định về việc sáp nhập các Trường Cao đẳng Công nghệ Quảng Nam, Trung cấp nghề Nam Quảng Nam, Trung cấp nghề Bắc Quảng Nam, Trung cấp nghề Thanh niên Dân tộc - Miền núi Quảng Nam, Trung cấp Văn hóa - Nghệ thuật và Du lịch Quảng Nam vào Trường Cao đẳng Kinh tế - Kỹ thuật Quảng Nam và đổi tên thành Trường Cao đẳng Quảng Nam.