Chiều 16/11, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Đắk Lắk đã tổ chức lễ kỷ niệm 40 năm Ngày Nhà giáo Việt Nam (20/11/1982 - 20/11/2022) và tuyên dương nhà giáo  giáo dục  nghề nghiệp tỉnh Đắk Lắk năm 2022. UBND tỉnh Đắk Lắk tặng hoa chúc mừng nhân ngày Nhà giáo Việt Nam đến các trường giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh (Ảnh: Uy Nguyễn). Phát biểu tại buổi lễ, bà H'Yim Kđoh - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đắk Lắk cho biết trong những năm qua, mạng lưới giáo cơ sở giáo dục nghề nghiệp không ngừng được mở rộng về quy mô và số lượng trên địa bàn. Chất lượng đào tạo nghề của tỉnh ngày càng được nâng cao, được Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, các  doanh nghiệp  công nhận, đánh giá cao. Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đắk Lắk nhấn mạnh, đội ngũ cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên công tác, giảng dạy tại cơ sở giáo dục nghề nghiệp tại tỉnh đã không ngừng lớn mạnh với hơn 1.700 người, từng bước đáp ứng được nhiệm vụ mà Đảng và nhân dân giao phó. Công tác xã hội hóa trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp cũng được đẩy mạnh, cơ sở vật chất được đầu tư, cơ bản đáp ứng được nhu cầu dạy và học trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp. 24 nhà giáo tiêu biểu tại các trường nghề trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk được biểu dương (Ảnh: Uy Nguyễn). "Tôi xin ghi nhận và biểu dương những thành quả mà lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp đã đạt được trong nhiều năm qua. Tôi kỳ vọng những năm học tiếp theo, bằng sự lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành cùng với sự cố gắng nỗ lực cả tập thể ngành Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh, các cơ sở giáo dục nghề nghiệp sẽ hoàn thành tốt các nhiệm vụ", bà H'Yim Kđoh nhấn mạnh. Ngoài ra, tỉnh Đắk Lắk cũng mong muốn các đơn vị giáo dục nghề nghiệp sẽ hoàn thành các mục tiêu của chiến lược phát triển giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2021-2030 theo kế hoạch của tỉnh. Các trường sẽ áp dụng chuyển đổi số, đổi mới quản lý, hoạt động dạy và học, phương pháp kiểm tra đánh giá, phát triển mạnh quy mô, số lượng và chất lượng đào tạo, góp phần nâng cao chất lượng nguồn nhân lực trực tiếp cho sản xuất,  kinh doanh  và dịch vụ… Nhân dịp này, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Đắk Lắk đã biểu dương, tặng giấy khen cho 24 nhà giáo tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp có thành tích xuất sắc trong công tác đào tạo nghề. Hiện trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk có 36 cơ sở giáo dục nghề nghiệp gồm 5 trường Cao đẳng, 4 trường Trung cấp, 27 Trung tâm giáo dục nghề nghiệp. Tuyển sinh hằng năm hơn 30.000 học viên.