Trao đổi với phóng viên  Dân trí , bà Phạm Thị Hường - Hiệu trưởng trường Cao đẳng nghề Công nghiệp Hà Nội cho biết: "Đến thời điểm này, nhà trường xác định năm nay tuyển sinh chậm hơn mọi năm. Bởi công tác xét tuyển vào đại học vẫn chưa xong. Thứ hai, do dịch bệnh nên học sinh ở nhiều tỉnh cũng không ra bưu điện để gửi được. Nhà trường cũng đã thông báo không tiếp nhận qua bưu điện để hạn chế dịch bệnh. Cho nên việc xét tuyển hồ sơ online so với tiến độ năm ngoái chậm hơn. Việc tuyển sinh của các trường nghề năm nay gặp khó khăn vì dịch Covid-19. Nhà trường hi vọng là sau khi Hà Nội thực hiện xong Chỉ thị 16 thì học sinh ngoại thành Hà Nội có thể gửi hồ sơ được. Vì học sinh học ở Hà Nội tại nhà trường chiếm khoảng 40% và 60% ở các tỉnh lân cận khu vực phía Bắc. Các em cũng không thể đi gửi hồ sơ được. Do Hà Nội bị cách ly nên việc các em đi khai, xin xác nhận hồ sơ khó… Hiện nay, nhà trường tuyển sinh hệ 9+ (đào tạo song bằng trung cấp - GDTX cấp THPT) hiện đã có 260 em nhập online đang học từ ngày 26/7 rồi. Còn hệ Cao đẳng trường nhập học vào ngày 12/8 sau đó sẽ cho các em học online luôn. Hiện số các em đăng ký xét tuyển học online khoảng 1000 hồ sơ, trong đó khoảng 300 hồ sơ đã về đến trường. Bạn trẻ nên tìm hiểu kỹ các ngành, nhờ sự tư vấn của thầy cô để có lựa chọn phù hợp nhất. Theo nữ hiệu trưởng, nhà trường khuyến khích các em đăng ký nhập học sau khi tìm hiểu kỹ ngành nghề phù hợp. Nhà trường sẽ có bộ phận online chăm sóc, tư vấn sâu về nghề nghiệp để phù hợp với sở trường, nguyện vọng của gia đình và học sinh. "Hiện, nhà trường đã thành lập bộ phận chăm sóc online gồm khoảng 20 thầy cô dạy nghề. Các thầy cô sẽ chăm sóc, tư vấn giúp các em tham khảo vào học cụ thể thế nào, ra trường lương ra sao, chế độ môi trường làm việc… Các em nên vào website nhà trường tìm hiểu thông tin chung, đăng ký đường dẫn đến từng ngành mà mình quan tâm. Thầy cô tư vấn chuyên sâu cho các em. Nhà trường vẫn để một đăng ký có 3 nguyện vọng. Khi trực tiếp nhập học các em có thể thay đổi nguyện vọng phù hợp nhất với mình", bà Hường chia sẻ. Trường Cao đẳng Nghề Kỹ thuật Công nghệ nằm ở Đông Anh (Hà Nội), nhiều năm nay là ngôi trường uy tín nên luôn sôi động trong mỗi mùa tuyển sinh. Các năm trước, khi không có dịch bệnh và giãn cách xã hội, nhà trường tổ chức buổi tư vấn trực tiếp tại các điểm trường THPT. Ở đó, các em được tiếp cận thông tin chi tiết, được trải nghiệm thực hành nghề yêu thích, được trao đổi và được tư vấn chọn trường, chọn nghề. Bên cạnh đó, nhà trường còn tổ chức đưa đón học sinh tới thăm trường, thăm cơ sở vật chất và lớp học cụ thể nên các em được nhìn, được cảm nhận và được đánh giá trường, nghề đã chọn và đi đến quyết định học nhanh chóng. Thời điểm tuyển sinh hệ cao đẳng năm nay là thời gian giãn cách xã hội của nhiều địa phương. Do đó, nhà trường và học sinh có ít sự tương tác, gây hạn chế trong việc tư vấn chọn trường, chọn nghề và các em có tâm lý giao động, dễ thay đổi nguyện vọng chọn trường trong "cơn bão thông tin" trên mạng. Anh Vũ Ngọc, Tổ trưởng Tổ Tuyên truyền - Thi đua, người phụ trách truyền thông của trường Cao đẳng Nghề Kỹ thuật Công nghệ cho hay: "Việc nhà trường tổ chức tuyển sinh trực tuyến gặp nhiều khó khăn, phức tạp. Việc này đòi hỏi sự hiểu biết sâu rộng về nghiệp vụ và chuyên môn đa dạng khác nhau đặc biệt là kiến thức về sale, marketing. Với đội ngũ là thầy cô làm việc trong môi trường sư phạm, nên gặp nhiều khó khăn trong việc quảng bá, chọn lọc thí sinh tiềm năng. Công tác tuyển sinh trực tuyến cũng gặp không ít khó khăn, nếu không tổ chức bài bản, chuyên nghiệp. Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, nhà trường đã xây dựng kế hoạch tuyển sinh trực tuyến, xây dựng kịch bản cụ thể và lập đội ngũ tư vấn chuyên trách". Công tác tư vấn tuyển sinh, tương tác với bạn trẻ có nguyện vọng được thực hiện trên mạng xã hội tlktok. Thông qua kênh tiktok, nhà trường giúp học sinh "tham quan" cơ sở giáo dục nghề nghiệp và tìm hiểu về các ngành học chỉ qua các clip ngắn, sáng tạo, thu hút. "Mặc dù vậy, chúng tôi chưa có dữ liệu chuẩn và chưa có cái nhìn toàn diện về người có nhu cầu học nghề trên không gian mạng nên việc tư vấn học nghề, chọn nghề còn gặp nhiều khó khăn. Việc khai thác dữ liệu trên nền tảng xã hội rất rộng lớn, nhiều đối tượng khác nhau khi chưa có công cụ thu thập và xử lý chuyên nghiệp (để tiếp cận đúng đối tượng) nên chưa khai thác hiệu quả với dữ liệu lớn đổ về. Và do nhiều nguyên nhân rào cản, tỷ lệ đăng ký học chưa đạt như kỳ vọng". Linh hoạt nỗ lực vượt khó khăn khách quan, nhà trường linh hoạt thực hiện tuyển sinh trực tuyến thông qua các nền tảng mạng xã hội với nhiều cách thức đổi mới, sáng tạo, thu hút. Bên cạnh đó, bộ phận truyền thông của trường tiếp tục việc thông tin tuyển sinh, thông tin hoạt động của nhà trường tiếp cận nhanh và đầy đủ tới cộng đồng, để từ đó phụ huynh và người học quan tâm có thêm cơ hội để chọn trường, chọn nghề.