Trở thành nạn nhân của các cuộc bắt nạt học đường có thể là một trong những trải nghiệm tồi tệ nhất mà không ít người trải qua khi còn trẻ. Họ bị kỳ thị, tấn công bằng lời nói và thậm chí còn bị bạn bè cùng trường hành xử thô lỗ nhằm thể hiện sự ghét bỏ, khinh miệt. Eric Nam là người châu Á duy nhất tại trường của mình trên đất Mỹ. Vì thế, anh đã bị bạn bè khác kỳ thị, thậm chí nhổ bọt vào mặt. Eric Nam, thành viên nhóm nhạc The Boyz xứ Hàn. Đó là ký ức tồi tệ không thể quên của anh chàng. Mới đây, trong tập đầu tiên của dự án mới nhất của mình, Eric đã chia sẻ về việc lớn lên như một người thiểu số ở Atlanta, Georgia: "Đây là câu chuyện mà thực tình tôi cũng không muốn chia sẻ lắm và cũng không sẵn sàng cởi mở về nó nhiều. Bởi nó mang lại nhiều cảm xúc cũng như ký ức khó diễn tả trong tôi". Eric Nam là người châu Á duy nhất tại trường ở Mỹ nên đã bị bạn bè khác kỳ thị, thậm chí nhổ bọt vào mặt. "Tôi ghét phải đi học. Tôi thường xuyên bị soi mói kiểu như "Bạn thực sự đến từ đâu? Có gì trong hộp cơm trưa vậy? Bạn trông thế này, thế kia... Và khi nhìn lại, có rất nhiều thứ mang hàm ý phân biệt chủng tộc mà lúc còn là một đứa trẻ, họ nghĩ điều đó rất bình thường. Còn bản thân chúng ta thì chỉ nghĩ rằng 'Tôi khác biệt'", nam ca sĩ chia sẻ với  Korea boo . Eric Nam và gia đình khi còn bé. Một lần ở trường trung học, anh và một vài học sinh khác phải đi một đoạn đường dài dọc hành lang để đến phòng thay đồ. Khi đó, một nam sinh bất thình lình tiến lại gần Eric gọi tên nam Eric một cách xúc phạm: "Điều đó khiến tôi nhìn sang cậu ấy. Bất thình lình, cậu ta giả vờ như chuẩn bị hắt hơi rồi... nhổ một cục đờm bắn thẳng vào mặt tôi... Đó là một trong những khoảnh khắc đáng xấu hổ, tồi tệ và cực kỳ tức giận trong tuổi trẻ của tôi". Suốt một thời gian dài, Eric đã luôn tự hỏi mình đã làm gì sai để bị đối xử như vậy và câu trả lời: "Tôi không có làm gì sai cả nhưng vẫn bị bắt nạt". Trước sự miệt thị của bạn bè, Eric Nam lựa chọn không đánh trả vì biết rằng nếu vậy, mọi chuyện sẽ trở nên tồi tệ hơn. Kết thúc khóa học, anh trở về Hàn Quốc và phát triển sự nghiệp của mình cho đến khi thành công nhất định như hiện tại. Hiện nam ca sĩ là thành viên nhóm nhạc The Boyz.