Thủ khoa Phạm Việt Dũng. Tự hào vì giúp bạn học cùng tiến bộ Với điểm trung bình học tập sau 4 năm học là 9,26/10 (3,94/4,0), xếp loại học tập Xuất sắc, Phạm Việt Dũng tốt nghiệp thủ khoa Khoa Vật lý, Trường ĐH Sư phạm Hà Nội và được thành phố Hà Nội ghi danh bảng vàng Thủ khoa năm 2020.  Bên cạnh điểm trung bình "đáng nể", Phạm Việt Dũng còn là gương mặt quen thuộc của nhiều giải thưởng, thành tích cao trong nghiên cứu khoa học (NCKH): Giải Nhất Olympic Vật lý SV toàn quốc năm 2018 và 2019; Giải Nhất Hội nghị SV nghiên cứu khoa học cấp trường ĐH Sư phạm Hà Nội năm học 2019 - 2020, đề tài được dự thi cấp Bộ; Giải Ba cuộc thi "The firstinternational service learning SL/STEM competition" do Đại sứ quán Ireland tổ chức; Giải Khuyến khích Olympic Tiếng Anh chuyên toàn quốc 2017; 2 Giải Nhất phần thi "Giải bài tập Vật lý" cấp khoa năm 2018 và 2019; Giải Nhất phần thi "Video giảng dạy Vật lý" cấp khoa năm 2018… Chia sẻ về những thành tích đạt được, Phạm Việt Dũng cho biết: "Vào được Trường ĐH Sư phạm Hà Nội, bên cạnh mong muốn học được các kiến thức về sư phạm và giáo dục một cách chính quy, em còn muốn tìm hiểu truyến thống đào tạo của trường".  Theo Dũng, những thành tích có được không phải là điều em cảm thấy tự hào nhất trong quá trình rèn luyện tại trường. Điều em thấy ý nghĩa nhất là có thể giúp nhiều bạn cùng lớp vươn lên, cải thiện trình độ Tiếng Anh, Vật lý; giúp các bạn có những góc nhìn rộng hơn, có mong muốn đóng góp nhiều hơn cho giáo dục… Em Trần Thị Thanh Hà - bạn học cùng lớp với thủ khoa Phạm Việt Dũng cho biết: Dũng là người bạn, người anh, người thầy tuyệt vời, không chỉ với riêng em mà các bạn trong lớp.  "Em thật sự biết ơn người bạn học "lớn tuổi" này. Nhờ sự giúp đỡ của Dũng, em không những hoàn thành xuất sắc việc học ở trường, mà nay còn trở thành GV có bản lĩnh, sẵn sàng mang tư tưởng đẹp của giáo dục chân chính đến với học trò", Thanh Hà bộc bạch. Thủ khoa Phạm Việt Dũng bên gia đình. Thành công khi có sự quyết tâm Có niềm đam mê với các môn khoa học và thích tìm tòi khám phá từ khi còn rất nhỏ, lớn lên khi bắt đầu được học Vật lý, Dũng đã thích môn học này bởi các kiến thức giúp em hiểu được bản chất và giải thích được các hiện tượng xung quanh. Không chỉ yêu thích, Dũng còn nỗ lực, kiên trì tìm hiểu tận cùng các vấn đề của bộ môn. Trong đó, em đã tham gia nghiên cứu khoa học (NCKH) từ rất sớm. Với Dũng, NCKH giúp sinh viên quen dần với cách tư duy, phương pháp luận để phục vụ tốt hơn cho công việc làm khoa học sau này. Đây cũng là những kinh nghiệm quý để các thầy cô có thể hướng dẫn cho HS của mình bước đầu NCKH, truyền cho học trò niềm đam mê cũng như phát triển năng lực… Bên cạnh đó, Dũng cũng dành nhiều thời gian, tâm sức để trau dồi tiếng Anh. Dũng cho rằng: Việt Nam càng ngày càng hội nhập với quốc tế, toàn cầu hóa ngày càng mạnh. Không biết tiếng Anh là bất lợi rất lớn khi các chương trình học ngày càng có nhiều môn được dạy và học bằng tiếng Anh, đặc biệt là các môn như Toán và Khoa học tự nhiên. Bên cạnh thành tích học tập xuất sắc, Dũng còn đạt danh hiệu "Sinh viên 5 tốt". Chàng trai cho biết: Tham gia vào các hoạt động đoàn thể giúp em có cơ hội rèn luyện kỹ năng mềm như giao tiếp, dẫn chương trình, kiểm soát công việc và thời gian khi làm nhiều dự án cùng một lúc… Ngoài ra việc được gặp và nói chuyện với nhiều người trong các lĩnh vực khác nhau cho em điều kiện để học hỏi nhiều hơn và mở rộng mối quan hệ của bản thân. Đây cũng là cách để đóng góp các giá trị cho cộng đồng từ khi còn là sinh viên (SV). Thủ khoa Phạm Việt Dũng bên bạn học. Cần chính sách đãi ngộ tốt hơn  Điều khác biệt ở thủ khoa 9X này là ĐH Sư phạm Hà Nội là trường thứ 3 em ghi danh. Trước đó, nam sinh này từng học ngành Kỹ sư điện điện tử ở Trường ĐH Bách khoa và tiếp đó là ngành Vật lý và Vật lý ứng dụng tại Trường ĐH công nghệ Nanyang Singapore. Điểm cuối cùng trên con đường "đời sinh viên" của Dũng mới là Trường ĐH Sư phạm Hà Nội. Phạm Việt Dũng nhìn nhận: "Giáo dục luôn là một trong những ngành cần ưu tiên phát triển hàng đầu vì nó đào tạo ra nhân lực tương lai của đất nước. Có một câu nói nổi tiếng "Muốn biết vận mệnh của một đất nước, hãy nhìn vào nền giáo dục của đất nước đó". Giáo dục cần được đầu tư nhưng em còn trăn trở khi lương GV hiện còn thấp, áp lực công việc cao". Từ năm 2020 bắt đầu lại có chế độ hỗ trợ sinh hoạt phí cho sinh viên sư phạm, đây cũng là bước đầu để có thể thu hút học sinh giỏi vào ngành. Bằng chứng là điểm đầu vào năm nay đã tăng khá cao.  Bên cạnh đó, để tăng chất lượng SV sư phạm khi ra trường, thủ khoa Sư phạm "hiến kế", Trường ĐH Sư phạm Hà Nội nên tổ chức nhiều hơn các buổi tọa đàm, nói chuyện chia sẻ với các SV về nghề giáo; sứ mệnh và tầm quan trọng của giáo dục, những phẩm chất tối quan trọng của một người giáo viên để giáo sinh có thể tự suy nghĩ, tự đau đáu với bản thân mà tiếp tục tìm ra giải pháp cho giáo dục sau này.