Nhà trường không thông báo ngay để  phụ huynh  kịp đưa con đi viện? Theo nhiều phụ huynh, ngoài việc trường iSchool Nha Trang không đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm dẫn đến ngộ độc tập thể, ban giám hiệu nhà trường còn không kịp thời thông báo vụ việc để phụ huynh đưa con đến viện để thăm khám, kiểm tra sức khỏe. "Tôi rất bức xúc. Vì sao nhà trường biết vụ ngộ độc từ khuya ngày 17/11, nhưng không thông báo đến phụ huynh để kịp thời đưa con đi bệnh viện. Tôi thấy con bị sốt, cứ nghĩ con bị sốt bình thường và cho uống thuốc hạ sốt. Còn trường hợp bị ngộ độc thì khác, chỉ vài phút vài giây là có thể ảnh hưởng đến tính mạng, nhưng nhà trường lại giấu đi" - chị N.M.Y. (trú tại TP Nha Trang, chăm sóc con trai 14 tuổi) bức xúc nói. Nhiều phụ huynh cho rằng nhà trường cố giấu thông tin vụ ngộ độc, dẫn đến một số học sinh được đưa đến bệnh viện chậm hơn (Ảnh: Phú Khánh). Cùng ý kiến, chị L.T.K.U. cũng cho rằng, việc nhà trường cố giấu thông tin các học sinh ngộ độc thực phẩm đã ảnh hưởng đến sức khỏe các cháu rất nhiều. "Hơn 20h ngày 17/11, cháu nhà mình đau bụng và đi vệ sinh, đến khoảng 22h cùng ngày, cháu chuyển sang sốt và tiêu chảy liên tục. Cả đêm hôm đó, cháu hầu như không ngủ được. Đến khoảng 9h ngày hôm sau, mình đo nhiệt kế mới phát hiện đã sốt 39,6 độ. Quá hoảng hốt, tôi đưa con đi bệnh viện ngay. Trong khoảng thời gian này, nhà trường chẳng cung cấp bất cứ thông tin gì về vụ ngộ độc" - chị U. kể lại. Cũng theo phụ huynh này, giá như nhà trường phát hiện ra vụ ngộ độc và thông báo cho phụ huynh, sức khỏe các cháu không diễn tiến trầm trọng như thế. Ông Phạm Hữu Bình - Hiệu trưởng trường iSchool Nha Trang - cho biết bản thân ông tiếp nhận thông tin học sinh bị ngộ độc vào sáng ngày 18/11 và không nghĩ sự việc diễn biến nghiêm trọng đến vậy. "Khoảng 5h sáng ngày 18/11, tôi tiếp nhận thông tin, tôi đến các bệnh viện ngay để thăm các em. Khi tiếp xúc thấy các em tỉnh táo, nói chuyện bình thường nên tôi chỉ động viên, rồi rời đi vì có công việc tại trường. Không nghĩ sự việc sau đó diễn biến nghiêm trọng như vậy" - Hiệu trưởng trường iSchool Nha Trang cho hay. Cũng theo ông Bình, sau khi phát hiện các ca bệnh tăng lên số hàng trăm, nhà trường đã tiến hành mời các chuyên gia đầu ngành ở TPHCM về Nha Trang để hỗ trợ chăm sóc các em. Đến thời điểm ngày 24/11, trường iSchool có thông báo về việc chi trả toàn bộ tiền viện phí và chi phí tái khám cho các học sinh thực hiện điều trị do ngộ độc thực phẩm. Con được xuất viện, cha mẹ vẫn lo Dù sức khỏe các cháu đã tạm ổn và được xuất viện, nhưng nhiều phụ huynh có con học trường iSchool Nha Trang vẫn tỏ ra lo lắng về di chứng của vụ ngộ độc thực phẩm vừa qua. Theo Sở Y tế tỉnh Khánh Hòa, phần lớn các học sinh, giáo viên tại trường iSchool Nha Trang bị ngộ độc thực phẩm đã được xuất viện, sau khi tình trạng sức khỏe dần ổn định. Có 2 con được xuất viện trong buổi chiều ngày 24/11, chị N.T.H. (trú tại TP Nha Trang) cho biết sau 7 ngày điều trị tích cực tại bệnh viện, các chỉ số về sức khỏe của 2 cháu đã ổn định nên được xuất viện về nhà theo dõi thêm. Phụ huynh túc trực bên giường bệnh để chăm sóc con bị ngộ độc thực phẩm, phải nhập viện điều trị (Ảnh: Phú Khánh). "Những ngày đầu vô viện, cháu nôn, tiêu chảy liên tục, sốt, các chỉ số sức khỏe vượt ngưỡng hơn 10 lần cho phép. Tôi thức trắng đêm chăm các con, ruột gan như ngồi trên đống lửa. Nhưng may mắn sau 7 ngày điều trị, sức khỏe các cháu dần ổn định hơn và hôm nay xuất viện về nhà" - chị H. chia sẻ với PV  Dân trí . Tuy vui vì thấy con được về nhà, nhưng chị H. vẫn hết sức lo lắng cho sức khỏe của các cháu, khi bị hàng loạt vi khuẩn độc hại trong cánh gà, từ phần cơm trưa tại trường iSchool Nha Trang tấn công trong nhiều ngày. "Hôm rồi bác sĩ ở Bệnh viện Bạch Mai về thăm khám thì gia đình đã hỏi, việc ngộ độc này có để lại di chứng gì không? Vì gia đình thấy các chỉ số sức khỏe cao bất thường, vượt ngưỡng cho phép. Bác sĩ bảo việc nhiễm khuẩn đường tiêu hóa khi mà đưa thuốc kháng sinh diệt được hết thì không để lại di chứng. Tôi nghe vậy, nhưng vẫn lo lắm" - chị H. kể lại. Theo người mẹ có 2 con bị ngộ độc, sau khi đưa con về nhà một thời gian, gia đình tính tiếp tục đến cơ sở y tế để theo dõi, điều trị thêm. "Gia đình rất lo lắng, vụ ngộ độc sẽ để lại các di chứng cho sức khỏe các con về sau" - chị H. nói. Phụ huynh lo lắng vụ ngộ độc sẽ để lại di chứng cho sức khỏe của trẻ (Ảnh: Phú Khánh). Còn theo chị L.T.T. (trú tại TP Nha Trang) chăm sóc con 8 tuổi tại bệnh viện, mong muốn sau sự việc này, các cơ quan chức năng cần vào cuộc rà soát kỹ vấn đề an toàn thực phẩm trong trường học. Còn đối với trường iSchool Nha Trang phải tái cơ cấu, làm sao vấn đề các suất ăn cho học sinh được chăm chút, kỹ lưỡng hơn. "Đối với vụ việc ngộ độc thực phẩm vừa rồi, tôi mong sao cơ quan công an phải điều tra, làm rõ nguyên nhân. Xử lý nghiêm đối tượng sai phạm để làm gương cho các trường hợp khác" - chị T. đề nghị. Khởi tố vụ án để điều tra Như  Dân trí   đã thông tin , ngày 23/11, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Khánh Hòa cho biết đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự Vi phạm quy định về an toàn thực phẩm theo quy định tại điều 317 Bộ luật hình sự, xảy ra tại trường iSchool Nha Trang. Theo UBND tỉnh Khánh Hòa, vụ ngộ độc xảy ra tại trường iSchool Nha Trang đã khiến hơn 660 học sinh, giáo viên ở trường này phải nhập viện thăm khám, điều trị. Một em học sinh 6 tuổi đã tử vong. Suất cơm trưa ngày 17/11 tại trường iSchool Nha Trang (Ảnh: Phú Khánh). Kết quả xét nghiệm mẫu thức ăn mà các em học sinh, giáo viên trường iSchool Nha Trang sử dụng vào bữa trưa ngày 17/11 của Viện Pasteur Nha Trang xác định: Có vi khuẩn Salmonella spp, Bacillus cereus, Escherichia coli (E.coli) trong mẫu cánh gà chiên. Vi khuẩn Bacillus cereus còn được phát hiện trong mẫu nước mắm. Những vi khuẩn trên sinh ra độc tố, dẫn đến ngộ độc.