Những câu chuyện theo đuổi đam mê rồi thành công đã gieo vào tiềm thức của không ít người về giấc mơ đổi đời. Nhưng hiện thực, đam mê mà không đặt cạnh thực tế thị trường và nhu cầu nhân lực thì rất khó để thành công. Tin vui cho các tín đồ mê công nghệ là theo số liệu từ Bộ Thông tin và Truyền thông năm 2021, Việt Nam có thêm 5600 doanh nghiệp công nghệ số được thành lập. Ở bất kỳ lĩnh vực, ngành nghề nào, đều có sự nhen nhóm, len lỏi máy móc, công nghệ, robot hay trí tuệ nhân tạo. Nhận thấy tiềm năng phát triển mạnh mẽ trong lĩnh vực công nghệ, Trường Đại học Phenikaa đã đi trước đón đầu, mở các ngành đào tạo bắt kịp xu hướng vừa thỏa mãn các tín đồ yêu thích công nghệ, vừa đáp ứng nhân lực trong tương lai. Với hơn 60% giảng viên có trình độ tiến sĩ, hầu hết được đào tạo từ các trường đại học danh tiếng tại các nước phát triển trên thế giới như: Mỹ, Pháp, Nhật Bản, Hàn Quốc, Hà Lan... Trường Đại học Phenikaa là nơi các bạn trẻ đam mê công nghệ có thể "chọn mặt gửi vàng" với 5 ngành học dưới đây. Trí tuệ nhân tạo (AI) và robot  Phòng thí nghiệm Tự động hóa và Robot của Khoa Điện - Điện tử. Chương trình đào tạo ngành Trí tuệ nhân tạo và Robot tại Trường Đại học Phenikaa được thiết kế theo nhu cầu của thị trường, giúp sinh viên nắm bắt được những đòi hỏi của doanh nghiệp. Không chỉ vậy, sinh viên còn được tiếp cận với nguồn kiến thức chọn lọc từ các chương trình đào tạo của các trường đại học hàng đầu thế giới. Điều này giúp sinh viên được trang bị kiến thức một cách toàn diện, đáp ứng yêu cầu thực tiễn của công việc như: kỹ sư phát triển ứng dụng AI, kỹ sư thiết kế, chế tạo và tích hợp robot, kỹ sư triển khai, lắp ráp, vận hành, quản lý kinh doanh các thiết bị, hệ thống robot thông minh... Theo báo cáo của VietnamWorks về thị trường nhân lực ngành Công nghệ thông tin (CNTT) giai đoạn 2010 - 2020, kỹ sư phần mềm có mức lương đăng tuyển trung bình là 1.527 USD/tháng. Thiết kế vi mạch, hệ thống nhúng và IoT IoT (internet of things) không chỉ tạo nên bước ngoặt lớn trong "kết nối" các thiết bị điện tử với nhau, mà còn mở ra "cánh cửa" nghề nghiệp rất lớn. Con số ấn tượng 11.000 là kết quả việc làm liên quan đến IoT được tìm kiếm nhanh trên LinkedIn. Những kỹ sư tốt nghiệp chuyên ngành này có thể thiết kế các mạch điện tử, mạch tích hợp, linh kiện điện tử và ứng dụng để phát triển các hệ thống điện tử trong công nghiệp, hàng không, y tế đến các thiết bị điện tử dân dụng. Tại Trường Đại học Phenikaa, sinh viên có lợi thế được đào tạo theo chuẩn quốc tế, có tính thực tiễn cao với các định hướng chính là công nghệ vi mạch, hệ thống nhúng thông minh, internet vạn vật, công nghệ phân tích và xử lý tín hiệu, âm thanh, hình ảnh, tín hiệu vệ tinh... Lợi thế lớn tiếp theo dành cho các sinh viên theo học ngành này tại trường là có cơ hội làm việc tại các công ty, doanh nghiệp thuộc Tập đoàn Phenikaa. Kỹ thuật y sinh Sinh viên ngành Kỹ thuật Y sinh Phenikaa được tham gia vào các dự án thực tế. Theo thống kê của Bộ Giáo dục Mỹ, độ tăng trưởng việc làm ngành Kỹ thuật y sinh từ 2010 đến 2020 rất mạnh mẽ là 62%, trong khi các ngành khoa học kỹ thuật khác là 14% và ngành công nghệ thông tin chỉ 32%. Trong bối cảnh 90% thiết bị y tế đều phải nhập khẩu, việc phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao trong lĩnh vực kỹ thuật y sinh để làm chủ nghiên cứu, sản xuất thiết bị, máy móc công nghệ cao trong chăm sóc sức khỏe và phòng chống dịch bệnh như Covid-19 là nhu cầu thiết yếu của Việt Nam. Kỹ thuật y sinh là ngành học liên lĩnh vực giữa kỹ thuật điện tử, tin học, sinh học và y học với mục đích nghiên cứu ra giải pháp, sản phẩm y tế phục vụ cho việc chăm sóc sức khỏe con người. Bên cạnh kiến thức, sinh viên ngành Kỹ thuật y sinh của Trường Đại học Phenikaa còn được tham gia vào những dự án thực tiễn giúp bắt nhịp nhanh chóng với công việc sau khi ra trường. Kỹ thuật cơ điện tử Kỹ thuật cơ điện tử là sự kết hợp của kỹ thuật cơ khí, điện tử và máy tính. Kỹ thuật cơ điện tử là sự kết hợp của kỹ thuật cơ khí, điện tử và máy tính. Đây là ngành cho ra đời các sản phẩm thông minh, công nghệ cao như robot thông minh, các hệ thống sản xuất tự động, máy in 3D hay hệ thống nhà thông minh... Tập đoàn Phenikaa và các đối tác có hệ thống các nhà máy, dây chuyền sản xuất hiện đại. Do đó, sinh viên Đại học Phenikaa có lợi thế được tiếp cận các trang thiết bị tiên tiến; được trải nghiệm thực tế cùng các nhà khoa học và giám đốc công nghệ hàng đầu trong lĩnh vực cơ điện tử. Công nghệ vật liệu Công nghệ vật liệu đang là một trong những ngành đào tạo mũi nhọn của Phenikaa. Với sự tiến bộ vượt bậc trong khoa học kỹ thuật, nhắc đến vật liệu không phải chỉ còn nói tới các vật liệu truyền thống là sắt, thép, xi măng, vật liệu xây dựng, mà còn nhắc tới vật liệu vật liệu công nghệ cao như: vật liệu điện tử, vật liệu nhớ hình, vật liệu tích trữ và chuyển hóa năng lượng... Dạng vật liệu thông minh hay công nghệ cao đang được đầu tư mạnh mẽ, đặc biệt là khi Việt Nam trở thành vùng "đất lành chim đậu" thu hút hàng loạt những "ông lớn" như Apple, Samsung, Toyota...đổ về và "khát" nguồn nhân lực chất lượng. Bắt kịp xu thế, Công nghệ vật liệu đang là một trong những ngành đào tạo mũi nhọn của Trường Đại học Phenikaa, đáp ứng các yêu cầu sản xuất và nghiên cứu, phục vụ cho nền công nghiệp 4.0. Sinh viên học ngành này không chỉ được trang bị kiến thức hiện đại về vật liệu điện tử, nano và vật liệu Polymer-Composite... mà còn có cơ hội làm việc tại các công ty thành viên hoặc đối tác của Tập đoàn Phenikaa. Để trở thành tân sinh viên Phenikaa, thí sinh cần  đặt nguyện vọng đăng ký vào Phenikaa là NV1  hoặc nguyện vọng có thứ tự ưu tiên cao (NV2, NV3) trên cổng thông tin tuyển sinh của Bộ GĐ&ĐT  trước 17h00 ngày 20/8/2022 . Để biết thêm thông tin về 36 chương trình đào tạo và cơ sở vật chất, quý phụ huynh và học sinh truy cập tại website: https://phenikaa-uni.edu.vn; fanpage: https://www.facebook.com/daihocphenikaa. Trường có nhiều chính sách học bổng giá trị dành cho nhiều đối tượng học sinh để thu hút nguồn sinh viên chất lượng cao và sinh viên vượt khó học giỏi. Hotline: 094 651 1010.