Sau khi tổ chức thí điểm tại các huyện Tiên Phước, thị xã Điện Bàn và thành phố Hội An, từ đầu năm 2022, Hội  Khuyến học  tỉnh Quảng Nam đã tổ chức tổng kết công tác thí điểm mô hình "Công dân học tập" trên địa bàn toàn tỉnh; đồng thời chỉ đạo, hướng dẫn các huyện Hội tham mưu chính quyền cấp huyện xây dựng kế hoạch thực hiện tại các địa phương. Hội Khuyến học tỉnh Quảng Nam tập huấn triển khai Quyết định 677/QĐ-TTg ngày 3/6/2022 của Thủ tướng Chính phủ về chương trình "Xây dựng mô hình công dân học tập giai đoạn 2021-2030". Đến nay, các địa phương đã ban hành kế hoạch thực hiện mô hình "Công dân học tập" trên địa bàn như Tam Kỳ, Hội An, Núi Thành, Thăng Bình, Điện Bàn, Đại Lộc, Quế Sơn, Tiên Phước, Hiệp Đức, Nam Giang. Theo ông Trần Văn Cận - Chủ tịch Hội Khuyến học tỉnh Quảng Nam, nhiều địa phương trong tỉnh đã phối hợp tốt giữa các huyện Hội với các cơ quan liên quan tham mưu Ban chỉ đạo xây dựng xã hội học tập; phát huy vai trò thành viên của Ban chỉ đạo phong trào "Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa"; Hướng dẫn Hội Khuyến học cấp xã tổ chức đánh giá, lập danh sách các cá nhân đạt tiêu chí "Công dân học tập". Trong năm 2023, Hội Khuyến học tỉnh Quảng Nam tiếp tục đẩy mạnh và nâng cao chất lượng phong trào thi đua học tập suốt đời, hướng tới đáp ứng yêu cầu ứng dụng mạnh mẽ công nghệ thông tin, đặc biệt là chương trình công dân số, chương trình chuyển đổi số quốc gia giai đoạn 2021-2030.