Nhiều phụ huynh Trung Quốc tìm đến các chương trình bootcamp để học cách tương tác và dạy con tốt hơn (Ảnh: SCMP). Ming Xu, 42 tuổi, mẹ 3 con, cảm thấy lo lắng và bối rối sau khi đứa con 5 tuổi của cô bị giáo viên mầm non nhắc nhở về tính dễ nóng nảy. Để hiểu con hơn, Xu đã tham gia các khóa bootcamp. "Sau khi học được 3 buổi, tôi nhận ra vấn đề cảm xúc của con mình là do sự phát triển chậm trễ tạm thời của não bộ, và sự chậm trễ đó cũng bắt nguồn từ vấn đề sinh non. Nhờ khóa học này, tôi đã có thể thấu hiểu cảm xúc của con mình, và tôi đã tạo cho con một môi trường yên tĩnh để khắc phục tình trạng này." Chương trình bootcamp mà Xu tham gia được sáng lập bởi Zhang Yiyun, một nhà tâm lý học Trung Quốc. Tình hình dịch bệnh căng thẳng đã khiến chương trình này từ học trực tiếp chuyển sang học trực tuyến. "Hướng dẫn  giáo dục  trí tuệ cảm xúc trẻ em" là phần chính của chương trình bootcamp lần này. Theo lời Zhang, mỗi chương trình bootcamp đã thu hút hơn 200 phụ huynh đăng ký. Phần lớn  phụ huynh  đăng ký chương trình đều là những bà mẹ gặp khó khăn trong việc kiểm soát cảm xúc khi nói chuyện với con cái. Cũng có nhiều người bố rất tức giận vì con họ không muốn nói chuyện với họ. Cũng có nhiều ông bà muốn học cách rút ngắn khoảng cách thế hệ. Lo lắng đã trở thành một vấn đề nhức nhối của bố mẹ trẻ tuổi khi nuôi dạy con cái. Theo báo cáo năm 2016, 87% phụ huynh thừa nhận rằng họ cảm thấy lo lắng khi nuôi dạy con cái, với 7% bị hội chứng lo âu nặng nề. Sau khi đại dịch bùng phát, trường học phải đóng cửa, phụ huynh bắt đầu phải dành nhiều thời gian với con trẻ hơn. Cùng lúc đó, chính phủ Trung Quốc cũng cấm dạy học thêm để giải tỏa áp lực học tập quá mức. Điều đó khiến nhiều phụ huynh càng lo lắng hơn. Zuwei Qin, 43 tuổi, đã tham gia tới 6 chương trình bootcamp khác nhau về quan hệ giữa cha mẹ và con cái do nhà tâm lý học Zhang tổ chức. Cô cho biết: "Tôi nhận ra rằng với những người xung quanh mình, dù có thành công đến đâu thì việc giáo dục con trẻ vẫn là mối bận tâm lớn nhất của họ. Chính vì thế, tôi đã quyết định tham gia bootcamp". Chương trình giáo dục bootcamp còn khá mới mẻ ở Trung Quốc đại lục, nhưng có lịch sử lâu đời ở các nước phương Tây. Tiến sĩ Thomas Gordon, một nhà tâm lý học người Mỹ, đã cải tiến chương trình "Học làm cha mẹ hiệu quả" vào thập niên 60, được coi là khóa đào tạo đầu tiên về những kỹ năng dạy con ở nhà dành cho cha mẹ. Nhà tâm lý học Zhang Yiyun cho biết, cô và các cộng sự đã lấy ý tưởng từ phương Tây rồi bổ sung những thách thức mà phụ huynh Trung Quốc thường phải đối mặt, ví dụ như các gia đình chỉ có một con và áp lực từ các kỳ thi đầu vào trung học và đại học.