Trường ĐH Quốc tế  công bố  điểm chuẩn  trúng tuyển 2 phương thức 2 và 4 năm 2022. Theo đó, ngành Ngôn ngữ Anh có điểm chuẩn cao nhất với 27.75 điểm theo phương thức 2 và ngành Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng 870 của phương thức 4.  Điểm chuẩn trúng tuyển của trường vào các ngành đào tạo bậc ĐH theo phương thức ưu tiên xét tuyển học sinh giỏi các trường THPT theo quy định của ĐH Quốc gia TPHCM năm 2022, cụ thể như sau: Với phương thức 4 (xét tuyển dựa trên kết quả kỳ thi Đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia TPHCM), điểm chuẩn trúng tuyển vào các ngành đào tạo bậc đại học như sau: Trường ĐH Công nghệ thông tin  công bố điểm chuẩn phương thức xét điểm thi Đánh giá năng lực do ĐH Quốc gia TPHCM dao động từ 805 đến 940 điểm theo thang 1.200 điểm Trong đó, ngành Trí tuệ nhân tạo có mức điểm cao nhất với 940. Trường nhấn mạnh, thí sinh đủ điều kiện trúng tuyển (trừ điều kiện tốt nghiệp THPT) phải tự xác định thứ tự ưu tiên các nguyện vọng khi đăng ký trên Hệ thống chung của Bộ GD-ĐT, tùy thuộc thí sinh muốn được công nhận trúng tuyển nguyện vọng này hay muốn mở rộng cơ hội trúng tuyển nguyện vọng khác. Chiều 29/6, Trường ĐH Bách khoa TPHCM cũng đã công bố kết quả xét tuyển theo phương thức ưu tiên xét tuyển và ưu tiên xét tuyển thẳng dự kiến.  Hội đồng  tuyển sinh  của trường cũng nhấn mạnh, các thí sinh sẽ chính thức trúng tuyển khi đã đăng ký nguyện vọng tại cổng của Bộ. Sau quá trình lọc ảo chung toàn quốc (và được công bố trúng tuyển), thí sinh xác nhận nhập học tại cổng tuyển sinh của Bộ GD-ĐT và nhập học theo hướng dẫn của trường. Nếu không đăng ký nguyện vọng trên cổng tuyển sinh của Bộ GD-ĐT, thí sinh sẽ không trúng tuyển bằng phương thức này.