Tìm thấy đam mê nghề nghiệp "nhờ" chọn học trường nghề Có cơ hội trở thành cử nhân sư phạm, kế toán nhưng Lan lại quyết định từ bỏ để chọn học trường nghề, đi tìm đam mê nghề nghiệp cho tương lai của chính mình. "Không định hướng rõ ràng nghề nghiệp ngay từ ban đầu, nên khi có thông báo trúng tuyển em hoang mang không biết có nên đi học hay không. May mắn, sau khi tìm hiểu về trường Cao đẳng nghề Công nghiệp Hà Nội, em đã quyết định theo học ngành Thiết kế đồ họa", Lan kể. Trịnh Thị Lan (sinh năm 2000) là sinh viên chuyên ngành Thiết kế đồ họa, Trường Cao đẳng nghề Công nghiệp Hà Nội. Chưa bao giờ cảm thấy tự ti khi học trường nghề, bởi khi học tập tại trường, em khá bất ngờ khi biết cũng có nhiều bạn cũng như mình. Xác định được đam mê và quyết định học nghề thay vì học đại học.  "Học nghề hay đại học đều có một mục đích chung chính là có kỹ năng nghề tốt, có trình độ cao và tìm ra một công việc yêu thích, khiến cho bản thân sẽ có ích với xã hội, tạo ra giá trị và chỗ đứng cho bản thân. Dù là đại học hay trường nghề điều quan trọng nhất chính là bạn nỗ lực, bước đi trên con đường đó như thế nào. Có kiên trì, cố gắng giữ cho mình đam mê đến đích hay không và rút ra được những bài học gì sau cả quá trình bước đi mình đã chọn mới là quan trọng", Lan bộc bạch. Lan cũng cho rằng, nghề Thiết kế đồ họa rất phù hợp với các bạn nữ, cơ hội việc làm rộng mở và đặc biệt nếu bạn là người có gu thẩm mỹ và cá tính. Với Lan, học nghề hay đại học thì đích đến cũng sẽ là tìm ra một công việc yêu thích, khiến cho bản thân sẽ có ích với xã hội, tạo ra giá trị và chỗ đứng cho bản thân. "Nhắc đến những nghề kỹ thuật như thiết kế đồ họa, nhiều người thường cho rằng đó là "nghề con trai". Tuy nhiên, nghề Designer chưa bao giờ phân biệt nam nữ đặc thù là những ngành nghề như xây dựng, dầu khí,…  Vì vậy, dù là nữ nhưng bạn thích công việc vẽ vời, năng động, sáng tạo thì bạn hoàn toàn có thể học thiết kế đồ họa và trở thành Designer trong tương lai. Nghề thiết kế đồ họa sẽ đặc biệt phù hợp với những cô gái có cá tính, có gu thẩm mỹ tốt. Theo học ngành thiết kế đồ họa, bạn hoàn toàn có thể yên tâm về cơ hội việc làm bởi nhu cầu của thị trường lao động là rất lớn. Tùy theo định hướng và sở thích, bạn có thể học chuyên về đồ họa 2D (Thiết kế in ấn - quảng cáo), 3D art (Thiết kế nhân vật hoạt hình, game) hoặc đồ họa. Kỹ thuật 3D (Trong xây dựng - nội thất, in 3D,…)", Lan cho biết. Không vì Huy chương Vàng mà ngủ quên trên chiến thắng Khi nhận được tin giành Huy chương Vàng trong kỳ thi, cảm xúc của Lan như vỡ òa. Với 180 thí sinh và 25 đoàn dự thi thì đạt được Huy chương Vàng là cả một sự nỗ lực, cố gắng. Không giống với các thí sinh khác, Lan phải thực hiện "3 tại chỗ" để đảm bảo an toàn trong công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19. Nhưng em luôn nhận được sự quan tâm và giúp đỡ tận tình của thầy cô trường Cao đẳng nghề Công nghiệp Hà Nội. "Do tình hình dịch bệnh căng thẳng để thuận lợi cho việc ôn luyện thi, nhà trường đã dành riêng cho em một phòng để em có thể ăn ở 3 tại chỗ. Phòng khép kín đầy đủ cơ sở vật chất, các thầy cô giáo thì luôn quan tâm đến từng bữa ăn của em và các bạn học sinh trong đoàn.  Trong quá trình ôn luyện thì em cũng nhận được rất nhiều sự giúp đỡ vì lần đầu tiên em được tiếp xúc với đề thi của thế giới 100% là tiếng Anh cũng như rất nhiều từ chuyên ngành, rất nhiều kĩ thuật quy chuẩn em đã gặp rất nhiều khó khăn nhờ có cô giáo hướng dẫn của em là cô Nguyễn Thị Thanh Xuân và các anh khóa trên cũng đã đoạt giải các năm trước em mới có thể hiểu và làm nhanh và chính xác", Lan kể lại. Một số thiết kế do Lan sáng tạo và thực hiện. Chia sẻ về kỷ niệm trong kỳ thi Kỹ năng nghề quốc gia 2021, Lan nói: "Cô giáo hướng dẫn đồng hành với em trong suốt kỳ thi là cô Nguyễn Thị Thanh Xuân. Ngày nào cô cũng có mặt tại trường để hướng dẫn và chỉ dạy, một tuần trước khi bắt đầu cuộc thi do khối lượng đề rất nhiều vừa khó mà còn rất nhiều kĩ thuật thì có modul 3 là modul em cảm thấy khó nhất; modul 3 là yêu cầu thiết kế một quyển tạp chí du lịch của các nước ASEAN rất dài và yêu cầu nhiều kĩ thuật và tốc độ phải thật nhanh mới kịp thời gian làm bài.  Một tuần đấy là 2 cô trò ngồi vào bàn máy tính từ 7 giờ sáng đến 10 giờ tối thậm chí là 11 giờ chỉ đi ăn khi bụng kêu lên. Thật sự em cảm thấy thời gian ấy khá căng thẳng nhưng em cũng rất biết ơn cô giáo nhờ như vậy khi vào làm bài thi còn hoàn thành bài sớm hơn 30 phút và không bị mắc một lỗi kĩ thuật nào".  Lan được các đàn anh khóa trên hướng dẫn, chỉ bảo trước kỳ thi. "Nhờ có cuộc thi này mà em đã được làm quen với đề thi thế giới, quy chuẩn của kỹ thuật, ôn luyện được tốc độ và làm quen được rất nhiều anh chị khóa trên. Cảm ơn thầy cô và nhà trường đã giúp đỡ để em có cơ hội khai thác được sự tiềm ẩn của bản thân và càng ngày càng yêu nghề hơn", Lan nhấn mạnh. Cô Nguyễn Thị Thanh Xuân (Giảng viên hướng dẫn Lan) chia sẻ: "Các năm trước thí sinh đều là nam, các bạn nam thường có kỹ thuật và tốc độ rất nhanh. Lan là con gái, tuy không thể nào tốc độ bằng các bạn trai nhưng em có sự điềm tĩnh, tỉ mỉ, khả năng ước lượng tốt, quan trọng là chịu khó nghiên cứu và tự mày mò. Ngoài sự hỗ trợ của các thầy cô, Lan còn được các đàn anh là những bạn đã đạt giải các năm trước về để chỉ bảo. Được học hỏi và chỉ bảo từ những đàn anh có kinh nghiệm và đang làm những công việc đáng mơ ước tạo cho em thêm đam mê và động lực". Ông Nguyễn Chí Trường, Phó trưởng ban tổ chức tới thăm và động viên Lan trước khi vào kỳ thi. "Thành công không phải do may mắn, đó là cả một quá trình phấn đấu và rèn luyện. Quá trình luyện thi giống như một quá trình tôi luyện đưa Lan vào lò, truyền kiến thức, thổi đam mê, hướng dẫn phân tích và tìm tòi kiến thức mới. Tham gia các cuộc thi không chỉ để dành giải nhất mà đó là cơ hội để Lan và các em giao lưu học hỏi với những người bạn cũng xuất sắc không kém, là để tạo áp lực cho bản thân để khi ra ngoài làm việc các em đã có đủ kinh nghiệm; là được tiếp xúc với đề thi thế giới để thấy được những tiêu chí kỹ thuật quy chuẩn, là cơ hội để khẳng định vị trí của các em trong gia đình và xã hội mà chỉ có tham gia các cuộc thi mà các em mới có được", cô Xuân khẳng định.