Bức ảnh giúp Trịnh Huyền Anh giành giải Nhất cuộc thi Duyên dáng nữ sinh Hungary 2021 - cuộc thi hoa khôi qua ảnh dành cho các nữ DHS Việt tại Hungary. Mới đây, cô gái Lạng Sơn Trịnh Huyền Anh (sinh năm 2000), đang theo học trường Đại học Nông nghiệp và Khoa học Đời sống Hungary đã giành giải Nhất cuộc thi hoa khôi qua ảnh dành cho các nữ du học sinh Việt tại Hungary năm 2021. Chia sẻ về cảm xúc khi giành ngôi vị cao nhất, Huyền Anh đã không giấu nổi niềm vui, khi trở thành gương mặt đại diện cho du học sinh Việt Nam tại nước bạn. Trịnh Huyền Anh (sinh năm 2000) là sinh viên trường Đại học Nông nghiệp và Khoa học Đời sống Hungary "Bản thân em và các bạn thí sinh khác trong cuộc thi, khi được khoác lên mình chiếc áo dài - quốc phục của Việt Nam, đều rất tự hào. Em rất tự hào khi được tham gia một cuộc thi có tính nhân văn cao và bổ ích, đem nét đẹp của tà áo dài Việt Nam, nét đẹp của người Việt đến với các bạn quốc tế. Giải thưởng đã giúp em trở nên tự tin hơn và luôn tự hào khi học tập ở Hungary", nữ sinh cho biết.  Tân hoa khôi là cựu học sinh trường Trường THPT Chuyên Chu Văn An, Lạng Sơn, và từng giành nhiều thành tích đáng nể trong học tập. Trong năm học lớp 10 2015-2016, nữ sinh giành giải Nhì học sinh giỏi Địa lý cấp trường, giải khuyến khích thi vượt cấp lớp 11 học sinh giỏi môn Địa Lý cấp Tỉnh Lạng Sơn. Trong 1 năm học tập tại ĐH Kinh tế Quốc dân, nữ sinh giành Giải nhất cuộc thi "The face of KTH" của khoa Kinh tế học. Tân hoa khôi là cựu học sinh trường Trường THPT Chuyên Chu Văn An, Lạng Sơn, và từng giành được thành tích đáng nể trong học tập Chia sẻ về cơ duyên đến với đất nước Hungary, nữ sinh cho biết đây là đất nước có hệ thống giáo dục đào tạo tốt, môi trường phù hợp, và chế độ học bổng của Hungary rất đầy đủ, tạo nhiều điều kiện cho lưu học sinh. "Sau khi học tập và sinh sống ở đây gần 2 năm, em được trải nghiệm rất nhiều điều thú vị. Vẻ đẹp của đất nước Hungary đã hút hồn em ngay từ khi bước chân xuống sân bay. Em thực sự thích thú và vui vẻ khi được nhìn ngắm những công trình kiến trúc cổ đồ sộ, được thiết kế theo phong cách của Châu Âu, mỗi một kiến trúc lại mang một câu chuyện rất cuốn hút. Huyền Anh lựa chọn đất nước Hungary để du học vì ấn tượng với nét đẹp châu Âu cổ kính, sự thân thiện, cởi mở và năng động của con người nơi đây và chế độ học bổng của đất nước này dành cho lưu học sinh Em được gặp gỡ và làm quen với nhiều người bản địa, được biết đến văn hóa, thói quen lối sống của người dân. Ban đầu em còn hơi bỡ ngỡ nhưng rồi dần dần cũng làm quen và hiện tại cuộc sống của em trở nên ổn định hơn nhiều. Em đang được trải qua giai đoạn "Du học trong mùa dịch", cuộc sống của mọi người bị đảo lộn, việc học của em phải chuyển toàn bộ thành trực tuyến. Cũng vì diễn biến phức tạp của dịch bệnh mà em không thể về với gia đình của mình. Điều may mắn nhất là em đã gặp được những người bạn tốt, luôn ở cạnh để chia sẻ và động viên. Em tự nhận thấy rằng điều thay đổi lớn nhất với em là em đã tự lập, trưởng thành về suy nghĩ hơn rất nhiều", Huyền Anh bộc bạch. Huyền Anh tự nhận mình là người nhút nhát, ít khi chụp ảnh hay thể hiện mình trước đám đông nên giải thưởng có được tại nước bạn giúp nữ sinh thêm phần tự tin rất nhiều. Được giao tiếp với bạn bè ngoại quốc, Huyền Anh cho biết các bạn trẻ quốc tế vừa học và vừa xen kẽ giải trí để tạo động lực, đó cũng là một điều hay mà nữ sinh muốn học hỏi. Hơn 2 năm học tập và sống ở Hungary, nữ sinh đã cố gắng xen kẽ giữa việc học và giải trí để tuổi trẻ của mình có thêm nhiều điều thú vị, những trải nghiệm, kỉ niệm của tuổi thanh xuân. Cô dự định thành lập kênh youtube, viết sách và đưa ra xuất bản, thực hiện những hoạt động cộng đồng... Đó là những đam mê mà Huyền Anh muốn dành tuổi trẻ, nhiệt huyết của mình để hiện thực hóa. Huyền Anh tự nhận mình là người có phần rụt rè trước đám đông, nên muốn tham dự cuộc thi để cải thiện sự tự tin và thể hiện bản thân. Trên cương vị mới, tân hoa khôi du học sinh cảm thấy hạnh phúc vì được nhiều người biết đến hơn, dù đó không phải là mục tiêu chính cô hướng đến. Nữ sinh cho biết nhờ giải thưởng, cô có thêm sự tự tin, có thêm nhiều động lực để vững bước trong quá trình học tập nơi xứ người. Nữ sinh gốc Lạng Sơn tự hào vì đã góp phần cùng những người bạn của mình đưa nét đẹp của tà áo dài Việt Nam, nét đẹp của người Việt đến với các bạn quốc tế "Em có sở thích viết lách và vẫn thường xuyên viết truyện ngắn. Bên cạnh đó, em muốn làm kênh youtube, muốn phát hành cuốn sách của riêng mình. Có rất nhiều dự định trong tương lai em đặt ra và em muốn dần dần chạm tới. Hiện tại, em chỉ dành hầu hết thời gian cho việc học online và tập trung cho việc ôn thi. Em tạo cho mình thói quen làm Bullet Journal (hệ thống sắp xếp lịch trình, danh sách công việc) để có thể sắp xếp thời gian hợp lí theo từng khung giờ và có thể học tập hiểu quả hơn. Em vẫn đang nỗ lực từng ngày cho việc học tập và cho đam mê của mình, hướng tới phiên bản tốt nhất của bản thân, bước chậm mà chắc chứ không muốn vội vàng để xảy ra những điều tiếc nuối", tân hoa khôi chia sẻ về dự định trong tương lai.