Theo công bố của Sở GD&ĐT Hà Nội, học sinh trên toàn thành phố sẽ  nghỉ Tết Nguyên đán 8 ngày  . Cụ thể, hơn 2,3 triệu trẻ mầm non và học sinh phổ thông Hà Nội sẽ nghỉ  Tết Quý Mão  từ ngày 19 - 26/1/2023 (28 tháng chạp đến hết mùng 5 tháng giêng Quý Mão), quay trở lại trường vào thứ sáu (mùng 6 tháng giêng), nghỉ 8 ngày. Trên một số diễn đàn và trang thông tin cá nhân facebook, nhiều  phụ huynh  bày tỏ mong muốn cho học sinh nghỉ kéo dài đến hết chủ nhật (mùng 8 tháng giêng) để tiện cho việc di chuyển từ quê lên Hà Nội. Lịch nghỉ Tết Nguyên đán của học sinh Hà Nội được thiết kế theo quy định của Nhà nước về ngày nghỉ của công chức, viên chức (Ảnh: Toàn Vũ). Chị Thu Hường,  phụ huynh học sinh  ở quận Hoàng Mai cho hay, tết năm nay gia đình chị sẽ về miền Trung ăn tết. Nếu học sinh đi học trở lại vào mùng 6 tết, tức thứ 6, gia đình phải dắt díu đi hơn 500km ra Hà Nội từ mùng 4 Tết. "Quê tôi ở huyện miền núi nên sẽ phải di chuyển bằng ô tô hoặc tàu hỏa, mất 10 tiếng đồng hồ. Do vậy, gia đình phải ra Hà Nội từ mùng 4 Tết để nghỉ ngơi và cho trẻ đi học. Nếu như học sinh nghỉ luôn cả ngày thứ 6, tiếp đó là thứ 7, chủ nhật thì sẽ tiện hơn", chị Hường cho hay. Anh Ngọc Anh (ngõ Xã Đàn 2, quận Đống Đa) cũng chia sẻ, mình quê ở Thanh Hóa, vợ quê ở Nghệ An.  Tết năm nào hai vợ chồng cũng phải chia đôi lịch nghỉ để đảm bảo việc đối nội, đối ngoại.  Theo mong muốn của phụ huynh này, nếu học sinh được nghỉ ngày thứ 6 thì việc sắp xếp lịch di chuyển từ quê ra sẽ thuận lợi hơn.  Trong khi Hà Nội cho học sinh nghỉ Tết 8 ngày, nhiều tỉnh thành khác cho học sinh nghỉ Tết Nguyên đán hơn 10 ngày. Cụ thể TPHCM dự kiến cho học sinh nghỉ 9 ngày (từ 18 - 26/1). Thế nhưng nhiều ý kiến phụ huynh phản ứng, cho rằng lịch nghỉ tết như vậy không hợp lý, ngày trở lại trường vào thứ sáu, sau đó lại nghỉ thứ bảy, chủ nhật, gây bất tiện cho các gia đình muốn về quê hoặc đi chơi xa. Ngày 3/12, UBND TPHCM chấp thuận đề xuất của sở GD&ĐT về việc điều chỉnh lịch nghỉ tết của học sinh từ mầm non đến THPT lên 12 ngày từ 18 đến 29/1 (từ 27 tháng chạp đến 8 tháng giêng âm lịch). Nhiều tỉnh thành cho học sinh nghỉ từ 10 - 12 ngày như: Khánh Hòa, Hà Tĩnh, Thanh Hóa nghỉ 12 ngày; Bắc Ninh nghỉ 10 ngày; Cần Thơ, Bến Tre 11 ngày… Nhiều phụ huynh mong muốn học sinh Hà Nội được nghỉ Tết Nguyên đán liền mạch đến hết tuần (Ảnh: T.L). Trao đổi với PV  Dân trí  ngay sau khi lịch nghỉ Tết Nguyên đán được công bố, một lãnh đạo Sở GD&ĐT Hà Nội cho hay, lịch nghỉ tết này được thiết kế theo khung mà Thủ tướng phê duyệt cho công chức, viên chức. Việc xây dựng lịch nghỉ Tết Nguyên đán vừa theo quy định nhưng vừa xét trên tâm lý và hoàn cảnh của nhiều gia đình ngoại tỉnh đang công tác tại Hà Nội và không có người trông trẻ. "Theo chương trình giáo dục phổ thông hiện hành, học sinh tiểu học đến trường từ thứ Hai đến thứ Sáu, cấp THCS và THPT học thêm thứ Bảy; nếu cho nghỉ thêm 3 ngày từ 27 đến 29/1, học sinh hai cấp THCS, THPT bị ảnh hưởng 2 buổi học. Với lịch nghỉ của công chức, viên chức được quy định như hiện nay, nếu cho học sinh nghỉ thêm, hàng trăm nghìn trẻ mầm non, học sinh tiểu học có thể rơi vào tình trạng không có người trông do bố mẹ vẫn phải đi làm. Học sinh nghỉ tết dài ngày sẽ quên kiến thức, vì vậy nếu có thêm một ngày để gặp gỡ đầu xuân, ôn tập lại kiến thức, học sinh sẽ ít bỡ ngỡ", đại diện Sở GD&ĐT Hà Nội nói.