Đào tạo nghề cho lao động trong doanh nghiệp nhỏ và vừa đang được quan tâm, thúc đẩy (Ảnh: Mai Châm) Để thực hiện có hiệu quả chính sách hỗ trợ đào tạo nghề cho lao động trong  doanh nghiệp  nhỏ và vừa, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội đề nghị Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chỉ đạo thực hiện 3 nội dung quan trọng sau đây: Một là,  đẩy mạnh công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật về đào tạo nghề cho lao động trong doanh nghiệp nhỏ và vừa; sắp xếp, bố trí nguồn lực, kinh phí thực hiện  chính sách  hỗ trợ đào tạo nghề đối với lao động đang làm việc trong doanh nghiệp theo quy định của pháp luật. Hai là,  chỉ đạo các sở, ngành, cơ quan, đơn vị của địa phương; các cơ sở  giáo dục  nghề nghiệp, cơ sở đào tạo, doanh nghiệp trên địa bàn xây dựng kế hoạch, triển khai hoạt động đào tạo nghề cho lao động trong doanh nghiệp nhỏ và vừa bảo đảm chất lượng, hiệu quả. Việc tổ chức hoạt động đào tạo nghề cho lao động trong doanh nghiệp nhỏ và vừa tiếp tục thực hiện theo quy định tại Thông tư số 32/2018/TT-BLĐTBXH ngày 26/12/2019 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn việc hỗ trợ đào tạo nghề đối với lao động đang làm việc trong doanh nghiệp nhỏ và vừa. Việc quản lý, sử dụng kinh phí hỗ trợ đào tạo nghề cho lao động của doanh nghiệp nhỏ và vừa được thực hiện theo quy định của Bộ Tài chính. Ba là,  định kỳ trước ngày 10/12 hàng năm, gửi báo cáo về Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội (qua Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp) về tình hình triển khai hỗ trợ hoạt động đào tạo nghề cho lao động trong doanh nghiệp nhỏ và vừa theo phạm vi quản lý để tổng hợp. Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc, đề nghị các tỉnh, thành phố phản ánh về Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội (qua Vụ Đào tạo thường xuyên, Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp).