Một bà mẹ ở Texas, Mỹ, có tên là Tara Carter vừa chia sẻ với phóng viên rằng sau khi con cô nghỉ học ở trường công để học chương trình  giáo dục  tại nhà, cô cảm thấy mọi việc tốt hơn nhiều. Bà mẹ 4 con Tara Carter nói với Fox News: "Các con tôi đã làm rất tốt. Chúng thể hiện rõ những tiến bộ trong việc đọc". Điểm trung bình môn toán của học sinh đã sụt giảm đáng kể ở mọi tiểu bang của Mỹ. Điểm đọc cũng giảm xuống mức chưa từng thấy kể từ năm 1992. Điều đó cho thấy sự thụt lùi đáng kể về trình độ của học sinh trong đại dịch Covid-19. Các con của Tara Carter thì lại cho thấy sự tiến bộ trong năm học này. Cô ấy nói sau vài tháng học tại nhà, cặp song sinh của cô đang thể hiện khả năng đọc rất tiến bộ. "Các con tôi thực sự đang vượt qua chương trình nhanh đến mức chúng sẽ hoàn thành nó trước khi kết thúc năm học và chuyển lên cấp độ tiếp theo". Bà mẹ người Mỹ đã đưa ba đứa con của cô, một học sinh mẫu giáo và hai học sinh lớp một, từ trường công lập về nhà học trong năm nay. Cô chỉ để con gái lớp 9 tới trường học cùng với bạn bè. Carter quyết định chuyển con sang hình thức giáo dục tại nhà xuất phát từ những bất đồng của cô với chương trình giảng dạy tập trung vào các chủ đề như nhận dạng giới tính và khuynh hướng tình dục hơn là các môn học chính như toán và ngữ văn. Carter chia sẻ rằng, việc cô dạy kèm 1-1 với con của mình và dạy con theo tốc độ, khả năng của từng đứa trẻ đã giúp chúng tiến bộ trong học tập. "Khi đi học ở trường công, học sinh quá đông nên chúng không thực sự nhận được sự quan tâm, những lời khen ngợi cá nhân. Tôi có thể làm điều đó bởi vì tôi dành tập trung cho từng đứa trẻ", Tara Carter nói. Tara Carter hài lòng khi cho con học ở nhà (Ảnh: Fox). Theo Cơ quan Giáo dục Texas, Mỹ, tỷ lệ học sinh Texas rút khỏi các trường công lập để học tại nhà đã tăng 40% vào mùa xuân năm 2021 so với năm trước. Nhiều gia đình đã chuyển sang hình thức giáo dục tại nhà trong đại dịch  Covid-19  nhưng Carter nói rằng, cô ấy tin là một số phụ huynh đã cho con ở nhà để tránh tình trạng chính trị hóa lớp học và thiên vị. "Tôi không nhớ khung cảnh trường học chút nào," Carter nói với phóng viên. Cô ấy nói rằng việc học ở nhà giúp ích cho con của mình. "Tôi nghĩ điều đó tốt hơn nhiều cho lũ trẻ. Tôi nghĩ, trường học thực sự có thể gây rối loạn sức khỏe tâm thần của trẻ em, ví như chuyện bắt nạt và cảm giác như chúng đang tụt lại phía sau", Tara Carter nói. Dựa trên thành công của học kỳ đầu tiên, Carter cho biết cô sẽ tiếp tục cho con học tại nhà và khuyến nghị các bậc cha mẹ khác xem xét giải pháp này. Carter chia sẻ: "Tôi yêu thích điều đó và bọn trẻ cũng thích nó. Bạn không cần phải là một thiên tài hay có bằng sư phạm mới có thể dạy con mình".