Chẳng ai còn lạ gì với cái tên Elon Musk, một nhà phát minh, doanh nhân và tỷ phú người Nam Phi. Elon được biết đến với tư cách người sáng lập SpaceX; đồng sáng lập Tesla Motors và PayPal. Tháng 1/2021 nhà sáng lập hãng xe điện Tesla, đã "vượt mặt" CEO Amazon Jeff Bezos để trở thành người giàu nhất thế giới với khối tài sản lên đến 188,5 tỷ USD. Nhưng sau một thời gian ngắn tại vị ngôi giàu nhất hành tinh, tỷ phú Tesla Elon Musk lại tụt xuống vị trí thứ 2 sau khi tài sản của ông giảm gần 14 tỷ USD trong một ngày. Mặc dù rớt xuống vị trí thứ 2, song theo Forbes tài sản ròng của tỷ phú Elon Musk hiện vẫn cao hơn 20 tỷ USD so với người giàu thứ 3 thế giới - ông trùm hàng hiệu người Pháp Bernard Arnault (hiện đang sở hữu 154,6 tỷ USD). Theo Bloomberg, chưa có ai giàu nhanh như vậy trong lịch sử bảng xếp hạng 500 tỷ phú giàu nhất thế giới của Bloomberg Billionaires Index. Ít ai biết rằng người gieo nền tảng đầu tiên cho những thành công vang dội của Elon chính là người mẹ Maye Musk với phương pháp giáo dục con đáng học hỏi. Ngoài tỷ phú nổi tiếng thế giới, hai người con khác của bà là đạo diễn phim Tosca Musk và chủ nhà hàng doanh nhân Kimbal Musk. Mẹ của Elon Musk là người mẫu Maye Musk sinh ngày 19/4/1948, người Canada gốc Nam Phi, lấy chồng năm 22 tuổi và phải chịu ác mộng bạo hành gia đình gần 10 năm. Năm 31 tuổi, Maye Musk dắt theo 3 con và ra khỏi nhà, làm mẹ đơn thân. Trong 40 năm sống độc thân, người mẹ này không chỉ một tay nuôi nấng con mà còn là tấm gương thành công vì sở hữu hai bằng thạc sĩ khoa học và là chuyên gia dinh dưỡng nổi tiếng. Bà Maye Musk và con trai lớn, tỷ phú Elon Musk (Ảnh: CNBC). Hành trình nuôi dạy con nên người của bà đã được ghi lại trong cuốn tự truyện  A Woman Makes a Plan: Advice for a Lifetime of Adventure, Beauty and Success  (tạm dịch:  Một phụ nữ lập kế hoạch: Lời khuyên cho cuộc đời phiêu lưu, sắc đẹp và thành công ) xuất bản tháng 12/2019. Từ trái qua: Tosca (con gái út), Elon Musk (con trai lớn), bà Maye và con trai thứ hai Kimbal Musk. Nhiều người đặt câu hỏi bí quyết của người mẹ này là gì? Elon Musk từng nói: " Mẹ luôn cho anh em chúng tôi sự tự do và tin tưởng. Dù gia đình khó khăn tới mức không đủ tiền mua thịt, nhưng bà luôn đảm bảo cho con cái học hành tử tế.  Mẹ không bao giờ phàn nàn và luôn mỉm cười trước mọi nghịch cảnh. Thái độ sống của bà chính là của cải quý nhất ban cho anh em chúng tôi". Luôn khuyến khích và động viên con Bà Maye kể về hành trình từ khi chiến thắng cuộc thi sắc đẹp đến trở thành chuyên gia dinh dưỡng nổi tiếng. Hành trình cuộc đời tất nhiên bao gồm cả cách dạy con đặc biệt. "Bạn muốn biết cách nuôi dạy một thiên tài? Mọi người luôn hỏi tôi câu đó. Điều duy nhất tôi làm là để chúng phát triển theo đam mê, tự do khám phá ý tưởng của riêng mình", Maye Musk từng trả lời phỏng vấn. Tuy nhiên, bà mẹ này nhấn mạnh con trẻ cần có giới hạn. "Các con đều hiểu nếu chúng quậy phá khi tôi đang bận, tôi sẽ mất việc, mất nhà. Tôi luôn thành thật với con về thực tế đó. Ở một khía cạnh nào đó, tôi cư xử với con không giống những đứa trẻ mà là người trưởng thành, như bất kỳ ai khác". Trong cuốn sách, Maye tiết lộ bà khuyến khích các con làm điều mình thích khi còn rất nhỏ. Năm Elon Musk 12 tuổi, cậu bé đã đắm chìm trong chương trình máy tính, tự thiết kế cho tạp chí công nghệ và nhận tờ séc 500 USD. "Tôi không nghĩ họ biết Elon mới 12 tuổi. Có lần khác, Tosca bán nhà và xe mà không hỏi ý kiến tôi, mục đích là để cả gia đình chuyển đến Canada, sống gần Elon. Khi đó, con bé mới 15 tuổi, nhưng nó hành động như người lớn và tôi cũng không la mắng", bà mẹ kể. Đối diện việc làm của con gái, Maye thản nhiên nói: "Có lẽ lần sau con nên giả mạo chữ ký của mẹ thật hơn". Bà Maye không đối xử với con như những đứa trẻ. Để con tự lập Maye từng chia sẻ: "Tôi trở thành bà mẹ đơn thân của 3 đứa con năm 31 tuổi. Chưa bao giờ tôi cảm thấy tội lỗi vì phải làm việc liên tục, bởi chẳng có lựa chọn nào khác". Bận bịu với những công việc để kiếm sống, Maye vẫn đặt con cái lên hàng đầu và chọn cách dạy chúng tự lập từ nhỏ. Thuở thơ ấu, bà cũng bắt đầu giúp bố một số việc khi lên 8 tuổi. Chính vì thế, bà áp dụng điều đó với 3 con của mình. "Từ nhỏ, các con đã giúp tôi trong việc  kinh doanh  dinh dưỡng. Tosca sẽ đánh lại thư gửi bác sĩ trên phần mềm soạn thảo văn bản. Elon rất giỏi trong việc giải thích chức năng của phần mềm cho mẹ. Thỉnh thoảng, Kimbal cũng giúp đỡ khá nhiều. Các con tôi thấy được lợi ích của việc đó là thức ăn vào bụng, mua quần áo và lợp mái mới cho ngôi nhà", bà cho biết. Khi gia đình có kinh tế nhưng các con bà vẫn sống trong điều kiện khá tồi tệ, không có giường, chỉ nằm nệm trên sàn nhà bởi sáu người bạn thuê chung một căn phòng xập xệ, nhưng họ vẫn ổn. "Nếu con bạn không quen với những thứ xa xỉ, chúng sẽ sống sót tốt. Bạn không cần phải làm hỏng chúng. Một khi bạn chắc chắn con đang ở trong tình trạng an toàn, hãy để chúng tự chăm sóc bản thân", bà nói. Maye cho rằng nhiều cha mẹ dễ dàng bị căng thẳng về con cái họ. Trong thời gian làm chuyên gia dinh dưỡng, bà thấy không ít phụ huynh căng thẳng đến mức không buồn ăn vì lo điền đơn giúp con xin vào các trường đại học tốt. Khi lớn lên, các con bà cũng tiếp tục chịu trách nhiệm về tương lai của chính mình thông qua việc tự đưa ra các quyết định. Tosca tự chọn trường trung học. Tất cả các con bà đều nộp đơn vào các trường đại học mà họ lựa chọn và tự hoàn thành các đơn xin học bổng và khoản vay sinh viên. Bố mẹ hãy vui vẻ, bình tĩnh và trở thành phiên bản tốt nhất "Mỗi ngày bạn sống vui vẻ và bình tĩnh, đứa trẻ sẽ có được một cuộc sống lạc quan và luôn tự tin để thể hiện bản thân", mẹ tỷ phú Elon Musk tiết lộ về bí quyết nuôi dạy những đứa trẻ thành công. Gần đây, trong một lần trả lời phỏng vấn, Maye Musk tiết lộ bà không bao giờ kiểm tra bài tập về nhà cũng như cằn nhằn con cái mình. "Hãy để trẻ lựa chọn lĩnh vực mà chúng muốn học và chịu trách nhiệm về kết quả đã lựa chọn", bà nói. Khi Elon 12 tuổi, anh rất thích máy tính. Dù gia đình không dư dả nhưng người mẹ tìm đủ cách mua một chiếc máy tính cho con. Elon bắt đầu tự học lập trình và thiết kế một trò chơi. Maye khuyến khích con trai gửi trò chơi này cho một tạp chí máy tính toàn cầu và nhận được phần thưởng 500 USD. Khi trưởng thành, Elon bỏ Đại học Stanford, từ bỏ bằng tiến sĩ và đến thung lũng Silicon để thành lập công ty. Maye không những không trách móc mà luôn tin tưởng khả năng sáng tạo của con trai mình. Bà đã dùng số tiền tiết kiệm 10.000 USD để hỗ trợ việc kinh doanh của con. Mỗi khi Elon thay đổi công việc, anh lại ở trong một lĩnh vực hoàn toàn mới và không ít lần đối mặt với phá sản nhưng bà Maye không bao giờ trách móc mà ủng hộ mọi quyết định của Elon. Maye Musk từng nói: " Một đứa trẻ lớn lên trong tự do và được khẳng định, bản thân nó đã rất tự tin. Sinh lực bên trong đứa trẻ đã được kích thích khiến chúng có sức mạnh kiểm soát bản thân". Nói cách khác, mỗi đứa trẻ là một cá thể độc lập có sức sống. Cha mẹ thông minh sẽ tạo cho con động lực từ bên ngoài, kích thích sự sáng tạo từ bên trong để khơi gợi sự tự chủ của chúng. " Đàn áp và kiểm soát là hành động không khôn ngoan. Điều kiện tiên quyết để trẻ dũng cảm theo đuổi ước mơ chính là sự tin tưởng và khẳng định của cha mẹ ", bà nói. Cuộc sống riêng của Maye Musk chứa đầy những huyền thoại, những chuyến phiêu lưu và những điều tuyệt vời. Bà xuất hiện trên sân khấu với tư cách người mẫu khi mới 15 tuổi và từng lọt vào chung kết cuộc thi Hoa hậu Nam Phi năm 1969. Khi Maye 41 tuổi, nghề người mẫu lúc ấy không còn "hot" nữa, bà phải vất vả kiếm tiền thuê nhà và học phí cho các con bằng nhiều cách khác nhau. Quãng thời gian này, gia đình bà thậm chí còn chẳng có tiền để mua thịt cho bữa cơm tối. Khi đó, một người khách hàng của Maye, chủ một lò mổ gia súc đã thương cảm cho hoàn cảnh của bà và quyết định cung cấp cho gia đình bà một khoanh thịt khổng lồ vào mỗi tháng. Bà Maye sẽ cắt khoanh thịt thành 4 miếng để ăn trong 4 tuần. Khi bước sang tuổi 69, Maye Musk trở thành gương mặt đại diện lớn tuổi đầu tiên cho thương hiệu mỹ phẩm hàng đầu nước Mỹ - Cover Girl. Vẻ đẹp của bà từng tỏa sáng trong nhiều chiến dịch quảng bá của hãng hàng không Virgin America, trên trang bìa tạp chí thời trang danh tiếng hay thậm chí là cả ở video ca nhạc Haunted của Beyoncé. Bằng cách nào đó, giới mộ điệu ngày càng thấy sự nghiệp của bà tỏa sáng cùng nhan sắc, mặc sự gia tăng của tuổi tác. Maye ở tuổi 73 đã trở thành một người nổi tiếng trên toàn thế giới, xuất bản tiểu sử cá nhân "Life by Me". Như bà tự nói: " 70 tuổi là đỉnh cao của tôi, và sự nghiệp của tôi chỉ mới bắt đầu!" Người phụ nữ này cũng cho rằng cách giáo dục hữu ích nhất cho trẻ là để chúng thấy rằng bố mẹ đang nỗ lực để trở thành một phiên bản tốt hơn của chính mình. " Đó là cách tốt nhất để giáo dục con cái ", mẹ tỷ phú Elon Musk khẳng định.