Chàng thủ khoa đam mê Sử học từ nhỏ Trong đêm 24/7, em Lương Tri (lớp 12A1, Trường THPT Hoàng Hoa Thám, TP Pleiku, tỉnh Gia Lai) và bố mẹ hầu như không ngủ để chờ công bố kết quả thi tốt nghiệp THPT 2022.  Hơn 12 giờ đêm, Tri đã kiểm tra và thấy tổng điểm khối C của mình là 28,5 điểm với các môn: ngữ Văn: 9; môn lịch sử: 9,75 và môn địa lý: 9,75. Với thành tích này, Lương Tri là một trong 4 thủ khoa khối C của tỉnh Gia Lai. Khi biết mình đạt điểm số cao, Tri đã vỡ òa hạnh phúc và chia sẻ ngay niềm vui này với bố mẹ, giáo viên chủ nhiệm của mình. Em Lương Tri đã trở thành thủ khoa khối C cấp tỉnh với tổng điểm 28,5 (Ảnh: NNCC). Điều bất ngờ với chàng trai lớp 12A1 không phải là điểm thi, mà là thông tin trở thành thủ khoa khối C của tỉnh. "Khi làm bài xong cả ba môn, em cũng dự đoán sẽ được khoảng điểm đó. Tuy nhiên, bất ngờ nhất đối với em đó là trở thành thủ khoa", Tri chia sẻ. Vốn có niềm đam mê học tập, đặc biệt là môn lịch sử, nam sinh Trường THPT Hoàng Hoa Thám dành nhiều thời gian tự học, tự tìm tòi tài liệu để làm phong phú vốn kiến thức của mình. "Lịch sử giúp chúng ta thấm nhuần về sự hào hùng của dân tộc. Đặc biệt, cá nhân em thấy lịch sử luôn để lại những bài học quý giá cho thế hệ hôm nay và mai sau. Đây là lý do em yêu thích môn học này từ khi còn là học sinh cấp 2", Lương Tri bộc bạch. Để học tốt môn Lịch sử, theo Tri, cách đơn giản nhất là mở lòng mình để tiếp thu. Đồng thời, nắm vững kiến thức cơ bản, từ đó xây dựng thành hệ thống kiến thức riêng của mình. Tuy nhiên, em cũng tránh học lan man, học thuộc. Môn sử cần học theo logic, nối từng sự kiện với nhau. Bởi lẽ những sự kiện lịch sử đều cho chúng ta kiến thức, ý nghĩa, bài học đắt giá trong cuộc sống.  Còn với môn Ngữ văn nên trau dồi từ ngữ và đặc biệt phải có "chất" riêng của mình. Trong khi đó, Địa lý là môn học thực tế, thay vì học theo kiểu máy móc, Tùng cho rằng nên lập sơ đồ tư duy để nắm chắc hệ thống kiến thức. Chàng thủ khoa còn đam mê môn Sử học từ nhỏ. Suốt 12 năm học, Tri đều dành được danh hiệu học sinh giỏi. Nhắc đến đề thi năm nay, em nhận định các môn thi có tính phân hóa và cũng dễ hơn mọi năm. Nói đến thời gian ôn thi vừa qua, Lương Tri cho hay, em nắm chắc các kiến thức trong sách giáo khoa. Bên cạnh đó, em cũng chủ động tìm hiểu thêm nhiều từ mạng internet, thông tin xã hội để bổ trợ tốt cho các môn văn, sử, địa. Với số điểm 28,5 điểm và cộng điểm ưu tiên: 0,75 thì Tri sẽ đạt tổng là 29,25 điểm. Theo đó, Tri sẽ đăng ký xét tuyển ngành Luật tại trường Học viện Tòa án Hà Nội, bởi đó là niềm ấp ủ trở thành một luật sư giỏi của Tri. Lý giải nguyên do chọn ngành này, Tri cho rằng, đây là một ngành phù hợp với tính cách của mình và cũng đầy triển vọng trong tương lai. Cô Nguyễn Thị Kim Liên (giáo viên chủ nhiệm lớp 12A1) đã chứng kiến những nỗ lực không mệt mỏi của Tri để gặt hái được thành quả như hôm nay. Cô giáo cho hay Tri là học sinh trầm tính nhưng luôn giúp đỡ bạn bè, bản lĩnh và luôn quyết tâm cao trong học tập. Nam sinh thủ khoa chỉ ôn 5 tháng môn Sinh  Như bao học sinh khác hồi hộp đợi điểm thi, em Nguyễn Gia Thành (học sinh lớp 12A4, trường THPT Quang Trung, thị xã An Khê, tỉnh Gia Lai) kể: "Số điểm trên cũng hoàn toàn bất ngờ đối với em. Kỳ thi tốt nghiệp THPT vừa rồi em không nghĩ là sẽ được điểm cao như vậy. Thực sự em rất vui và hạnh phúc khi nhận được kết quả bài thi".  Hơn hết niềm vui vỡ òa trong ngôi nhà của tân thủ khoa khối B tỉnh Gia Lai. Trong đó, môn Toán: 9 ; môn Hóa: 9,75; môn Sinh: 9,75. Tổng 3 môn là 28,5, điểm cộng 0,75, em Thành được 29,25 điểm. Với thành tích đó, ước mơ đỗ vào ngành Y đa khoa, trường ĐH Y Dược thành phố Hồ Chí Minh sắp trở thành hiện thực. Được biết, Thành là học trò rất siêng năng, tính cách hoạt bát, hòa đồng. Đặc biệt, Thành còn đam mê môn Hóa học và thích chơi thể thao. Suốt 12 năm học, em đều dành được danh hiệu học sinh giỏi. Không chỉ môn Hóa, em Thành còn có sự đầu tư rất lớn cho môn Toán. Với sự cố gắng, em Thành đã dành giải Khuyến khích môn Toán trong Kỳ thi tuyển chọn HSG cấp tỉnh.  Em Thành còn tham gia sôi nổi phong trào của lớp và trường. Nhất là các môn thể thao, em đều có tên trong đội hình thi đấu, như môn: bóng rổ, bóng chuyền… Em còn giữ nhiều chức vụ quan trọng lớp như: Lớp trưởng, lớp phó Lao động, Tổ trưởng lớp. Nhắc đến đề thi năm nay, Thành nhận định các môn thi có tính phân hóa và cũng dễ hơn mọi năm. Thành chia sẻ: "Trong suốt 2 năm học lớp 11 và 12, việc học của em luôn bị gián đoạn bởi dịch Covid-19. Lúc đó, hình thức học luôn được thay đổi liên tục nhằm giúp cho học sinh có thể hoàn thành hết chương trình. Em đã tìm nhiều giải pháp ôn luyện, tích lũy cho mình lượng kiến thức đủ trước khi vào kỳ thi". Thành (bên phải) mong muốn được trở thành bác sĩ đa khoa để về quê hương phục vụ người bệnh khó khăn. Ngoài giờ lên lớp, Thành dành 4 tiếng đồng hồ cho việc tự học ở nhà. Trong thời gian tự ôn tập sau khi bế giảng năm học, thời gian học mỗi ngày của Thành là 8 giờ đồng hồ.  "Em học song song giữa lý thuyết và bài tập. Như với môn sinh học và hóa học, em nắm vững kiến thức lý thuyết rồi bắt đầu giải bài tập. Bài tập cũng được em làm theo từng chuyên đề để có thể hệ thống lại kiến thức một cách tốt nhất. Em cũng tìm nhiều dạng đề để tự giải", Thành niềm nở nói. Để thực hiện ước mơ trở thành một bác sĩ, Thành đã tập trung ôn tập thêm môn sinh học trong những giai đoạn nước rút trước kỳ thi THPT quốc gia. Vượt qua những khó khăn, chàng thủ khoa đã giành 9,75 môn sinh học.  Với số điểm 29,25, đăng ký vào ngành Y đa khoa, Thành đạt mục tiêu cho mình luôn cố gắng, phấn đấu học tập tốt bước chân vào giảng đường đại học. Bên cạnh đó, Thành sẽ sẵn sàng hòa nhập với môi trường sôi động của thành phố lớn để trở thành người năng động. Nói về cậu học trò Nguyễn Gia Thành, cô Văn Thị Minh Trang (giáo viên chủ nhiệm lớp 12A4) không giấu nổi sự vui mừng: "Thành là học trò chăm ngoan và học đều tất cả các môn, luôn có trách nhiệm với hoạt động của lớp. Khi biết được số điểm của Thành, tôi rất vui và hạnh phúc. Đó cũng là số điểm mà bạn đề ra mục tiêu của lớp trước khi tham gia kỳ thi tốt nghiệp".