Flyers là cấp độ thứ ba, cấp cao nhất trong kỳ thi Cambridge YLE, thuộc A2 trong khung Châu Âu. Cấp độ thi Flyers thường dành cho những thí sinh Trung học cơ sở và Tiểu học từ 11-12 tuổi (tương ứng lớp 5 và lớp 6). Tuy nhiên, mới 9 tuổi nhưng em Lê Khôi Nguyên ( lớp 3A4 - Trường Hội nhập Quốc tế iSchool Hà Tĩnh) đã đạt điểm tuyệt đối, là thành tích rất đáng ngưỡng mộ. Đạt điểm tuyệt đối trong lần thi đầu tiên, Khôi Nguyên không ngừng nỗ lực mỗi ngày để thực hiện ước mơ "săn" học bổng du học và khám phá thế giới (Ảnh: NVCC). Theo thể lệ, các thí sinh sẽ phải trải qua 72 phút để hoàn thành 3 phần thi: Listening 25 phút, 5 phần 25 câu hỏi; Reading & Writing 40 phút, 7 phần 44 câu hỏi; Speaking 7-9 phút, 4 phần nói. Kết thúc phần thi, Khôi Nguyên xuất sắc đạt điểm tuyệt đối 15/15. Chia sẻ về thành tích của con, anh Lê Minh Hải cho biết, ý thức được tầm quan trọng của tiếng Anh trong thời kỳ hội nhập nên gia đình đã cho Khôi Nguyên tiếp xúc tiếng Anh từ rất sớm. Ngay từ nhỏ, Khôi Nguyên đã rất thích xem phim, nghe nhạc và đam mê đọc sách tiếng Anh trên các trang Razkids, hoặc các câu chuyện như: Peppa pig, Bereinstein bears, Strawberry shortcakes… Khôi Nguyên (thứ 3 từ trái sang) cùng thầy và các thí sinh đạt giải tại Kỳ thi Olympic Quốc tế Khoa học, Toán và Tiếng Anh ASMO (Ảnh: NVCC). Cũng theo anh Hải, việc hướng cho con học tiếng Anh không nhất thiết cứ phải có một phương pháp chung để dạy. Bởi, mỗi đứa trẻ đều có điểm mạnh và điểm yếu khác nhau, sở thích khác nhau và học tập trong những môi trường khác nhau. Trẻ có xu hướng học Ngoại ngữ tốt hơn khi chúng thích thú và có động lực học ngôn ngữ này. "Để đạt được điều này, việc lựa chọn một ngôi trường cho con theo học là một trong những yếu tố quyết định. Điều đặc biệt, con học hoàn toàn ở trường, về nhà dưới sự hướng dẫn của bố mẹ chứ không học thêm ở bất cứ trung tâm nào", anh Hải vui mừng chia sẻ thêm. Theo cô Võ Thị Hường, giáo viên môn Tiếng Anh, Trường Hội nhập Quốc tế iSchool Hà Tĩnh, ngoài nỗ lực của bản thân, sự quan tâm của gia đình trong quá trình học tập, nhà trường cũng dành sự quan tâm giúp đỡ rất lớn để Khôi Nguyên phát triển hết tố chất của mình. Ngoài học, Khôi Nguyên cũng rất đam mê thể thao (Ảnh: NVCC). Theo cô Hường, với thời lượng 10 tiết tiếng Anh/tuần (trong đó 4 tiết của giáo viên nước ngoài, tăng cường bồi dưỡng luyện thi), đó là nền tảng giúp Khôi Nguyên tiếp tục nâng cao khả năng để có thể giao tiếp Anh ngữ lưu loát như người bản xứ. "Nhà trường luôn chú trọng và phát triển năng lực theo từng cá nhân. Ngoài nội dung chương trình để đáp ứng chuẩn đầu ra theo lộ trình, những bạn có năng lực vượt trội sẽ được tăng cường thêm chương trình nâng cao phù hợp với năng lực các bạn nhất. Giáo viên bộ môn sẽ là người định hướng cho các bạn thi theo năng lực các bạn gần đạt được và luôn hỗ trợ tối đa trong suốt quá trình ôn luyện", cô Hường chia sẻ thêm. Được biết, ngoài đạt điểm tuyệt đối tại kỳ thi Cambridge, trước đó Khôi Nguyên cũng đạt được những thành tích đáng nể như: Huy chương Vàng Khoa học Quốc tế HKISO 2019, Huy chương Bạc Olympic Quốc tế Khoa học ASMO 2021, Huy chương Bạc cuộc thi Tiếng Anh Quốc tế HIPPO 2021 … Cậu bé rất đam mê cờ vua và đây là môn thể thao Khôi Nguyên chơi rất xuất sắc (Ảnh: NVCC). Giỏi tiếng Anh, nhưng Khôi Nguyên hoàn toàn không phải "mọt sách" như mọi người thường nghĩ. Em còn được biết đến là một thành viên tích cực trong các đội cờ vua, đá bóng của trường, đi đầu trong các hoạt động thể dục thể thao, ngoại khóa… Chưa dừng lại ở những quả ngọt có được, Khôi Nguyên sẽ tiếp tục nỗ lực trong các cuộc thi tiếp theo để tự đánh giá khả năng tiến bộ của mình, thực hiện ước mơ "săn" học bổng du học và khám phá thế giới. Cambridge ESOL là tổ chức đứng đầu thế giới về các kỳ thi tiếng Anh dành cho mọi lứa tuổi và mọi trình độ. Hàng năm có hơn 5 triệu thí sinh tại hơn 145 quốc gia tham dự các kỳ thi khác nhau của Cambridge ESOL. Các kỳ thi này bao gồm: Kỳ thi tiếng Anh dành cho trẻ em (Young Learners English - YLE: Starters, Movers, Flyers); các kỳ thi tiếng Anh tổng quát dành cho học sinh, sinh viên và người lớn (KET, PET, FCE, CAE, CPE). Cambridge đồng thời xây dựng kiến thức tiền đề cho các kỳ thi đánh giá năng lực tiếng Anh ở các cấp độ cao hơn IELTS, TOEFL, TOEIC… Nội dung thi của các kỳ thi lấy chứng chỉ này bao gồm đủ 4 kỹ năng: Nghe, nói, đọc, viết. Từ đó, thí sinh có thể tự đánh giá một cách chính xác và trực quan trình độ cũng như sự tiến bộ của bản thân trong việc học tiếng Anh. Với nhiều cấp độ thi, chứng chỉ tiếng Anh Cambridge tạo điều kiện cho thí sinh nâng cao từng kỹ năng tiếng Anh của mình một cách có hệ thống, theo lộ trình khoa học tùy thuộc khả năng.