Đề thi Toán trường THPT Chuyên ĐH Sư phạm Hà Nội (Ảnh: Nguyễn Liên). Kì thi được Trường Đại học Sư phạm Hà Nội tổ chức một ngày duy nhất vào 01/6/2022. Trước đó, thí sinh đã được Nhà trường hướng dẫn các thủ tục cần thiết tại phòng thi, cách thức tra số báo danh, sơ đồ thi và những quy định cần lưu ý trước, trong và sau quá trình thi để đảm bảo công tác tổ chức thi diễn ra an toàn và hiệu quả.  Lịch thi vào trường THPT Chuyên Đại học Sư phạm như sau: Sáng ngày 01/6: Thi Toán và Ngữ văn (cho mọi thí sinh) Chiều ngày 01/6: Thi các môn Chuyên: Vật lý, Hóa học, Tiếng Anh, Toán, Sinh học, Ngữ văn.  Theo số liệu đăng kí, có 943 thí sinh dự thi vào chuyên Toán, 1921 thí sinh dự thi vào chuyên Anh, 713 thí sinh dự thi vào chuyên Hóa và hàng trăm thí sinh đăng kí dự thi vào các lớp chuyên Vật lý, Sinh học,  Ngữ văn, Tin.  Các tình nguyện viên hướng dẫn thí sinh vào phòng thi (Ảnh: Trường ĐH Sư phạm HN). Từ 6h30 ngày 01/6/2022,  phụ huynh  đã đưa thí sinh đến dự thi tại Trường Đại học Sư phạm Hà Nội. Tuy số lượng đăng kí thi đông, nhưng công tác chuẩn bị của Nhà trường hết sức chu đáo từ các khâu chuẩn bị liên quan đến đề thi đến tiến trình tổ chức kì thi đều được Trường Đại học Sư phạm Hà Nội tiến hành nghiêm túc, đúng quy định.  Nhà trường cũng mở cửa Nhà thi đấu đa năng để hỗ trợ phụ huynh nghỉ ngơi trong lúc chờ thí sinh, Kí túc xá Nhà trường cũng tiếp nhận thí sinh ở xa đến dự thi vào Trường Chuyên Đại học Sư phạm theo nhu cầu; lực lượng thanh niên tình nguyện hỗ trợ tích cực trong công tác đảm bảo  giao thông  và hướng dẫn thí sinh tới các điểm thi. Công tác chuẩn bị của Nhà trường nhận được nhiều đánh giá tích cực từ phụ huynh và thí sinh dự thi.