Ngày 4/11, Bộ  Giáo dục  Hàn Quốc cho biết, các vách ngăn bằng nhựa sẽ được lắp đặt trên bàn nhằm ngăn chặn gian lận và lây lan Covid-19 trong kỳ thi đánh giá năng lực quốc gia (CSAT) từ ngày 3/12. Trước đó, theo hướng dẫn an toàn của Bộ Giáo dục được công bố vào tháng 8, một vách ngăn bằng nhựa rộng 60 cm, dài 45 cm, màu trắng đục. Hơn 490 nghìn vách ngăn sẽ được lắp trên các bàn tại 1.185 điểm thi trên toàn quốc. Vách ngăn còn được thiết kế để chống gian lận. Sản phẩm vách ngăn bằng nhựa được Bộ Giáo dục Hàn Quốc công bố. Mặc dù vậy, cộng đồng những người dự thi CSAT với hơn 400 nghìn thành viên đã đưa ra những bình luận bày tỏ sự thất vọng của các thí sinh. Họ cho rằng đây là một biện pháp quá mức không cần thiết vì vách ngăn chiếm quá nhiều không gian. Một thí sinh cho biết: “Tôi sẽ không thể lật giở đề thi và sẽ không có đủ không gian để đặt tất cả đồ đạc như phiếu trả lời trắc nghiệm, thẻ dự thi, đồng hồ và bút".  Một bình luận khác cho biết: “Mọi người đều sẽ đeo khẩu trang và các thí sinh sẽ không nói chuyện trong suốt kỳ thi. Tôi nghĩ không cần thiết phải lắp các vách ngăn. Chúng sẽ chỉ khiến chúng tôi khó chịu". Một học sinh trung học khác phàn nàn rằng: “Tôi không thể thực hiện bài kiểm tra kéo dài 8 giờ trong một không gian chật chội, được bao quanh bởi vách ngăn và phải đeo mặt nạ". Một bản kiến ​​nghị trực tuyến gửi lên Nhà Xanh yêu cầu rút lại quyết định lắp vách ngăn trong kỳ thi đại học, cho rằng đây là một  việc làm  kém hiệu quả và lãng phí thuế. Đến chiều 5/11, bản kiến nghị đã thu được hơn 23 nghìn chữ ký. Theo Văn phòng Giáo dục Thủ đô Seoul, tổng cộng 1,9 tỷ won (1,67 triệu USD) đã được chi cho 120 nghìn vách ngăn nhựa tại các điểm thi ở Seoul và ước tính sẽ cần khoảng 8 tỷ won để lắp đặt chúng trên toàn quốc. Một số thí sinh phải mua vách ngăn nhựa được bán với giá 20 nghìn won thông qua các trung tâm mua sắm trực tuyến để làm quen với các điều kiện trước kỳ thi. Các tổ chức luyện thi tư nhân lớn cũng đã lắp đặt dải phân cách trong các lớp học. Theo  Ngô Chuyên Giáo dục & Thời đại