Đào tạo nhân lực trình độ quốc tế cho 8 ngành trọng điểm UBND TPHCM vừa phê duyệt đề án tổng thể đào tạo nhân lực trình độ quốc tế giai đoạn 2020 - 2035 và đại học chia sẻ. Theo đó, TPHCM xác định sẽ đầu tư đào tạo nhân lực đạt chuẩn quốc tế ở 8 ngành trọng điểm trong giai đoạn tới là Công nghệ thông tin - truyền thông; Cơ khí - tự động hóa; Trí tuệ nhân tạo; Quản trị doanh nghiệp; Tài chính - ngân hàng; Y tế; Du lịch; Quản lý đô thị. Trong giai đoạn tới, TPHCM đầu tư mạnh cho đào tạo nhân lực trình độ quốc tế (Ảnh minh họa). Mục tiêu chung của đề án là đào tạo nhân lực bậc đại học và sau đại học có trình độ quốc tế, góp phần phát triển lực lượng lao động có chất lượng cao… Đổi mới toàn diện giáo dục, đáp ứng xu thế toàn cầu hóa lực lượng lao động. Theo UBND TPHCM, đề án nhằm cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao, có trình độ quốc tế, đáp ứng nhu cầu phát triển của thành phố trong bối cảnh toàn cầu hóa và cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư. Hiện nay, nguồn nhân lực chất lượng cao không chỉ là lao động có bằng cấp, chứng chỉ mà phải là nguồn nhân lực trình độ quốc tế - được đào tạo từ các chương trình đạt chuẩn quốc tế. Nhân lực được trang bị đầy đủ kiến thức và kỹ năng đáp ứng yêu cầu công việc trong môi trường toàn cầu để cạnh tranh với lao động người nước ngoài và thích ứng với cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư. Theo Sở Giáo dục & Đào tạo TPHCM, hiện TP có 54 trường đại học, học viện. Trong đó, 31 trường đại học, cao đẳng đã triển khai hơn 170 chương trình đào tạo liên kết với các đơn vị, tổ chức quốc tế; giúp người học tiếp cận các mô hình đào tạo tiên tiến trên thế giới. Đó là cơ sở để thành phố đầu tư phát triển lực lượng lao động có trình độ quốc tế. Từ đó, giúp tạo ra lợi thế cạnh tranh và tăng trưởng kinh tế cho thành phố. Đặc trưng nhận dạng của nhân lực trình độ quốc tế Theo ông Trần Anh Tuấn, Chủ tịch Hội đồng khoa học Viện Đào tạo và Phát triển nhân lực Việt Nam, nhân lực trình độ quốc tế sẽ là mũi nhọn của thị trường lao động TPHCM trong giai đoạn tới. Với kinh nghiệm hơn 20 năm làm công tác hướng nghiệp - phát triển nhân lực, ông Trần Anh Tuấn cho rằng đề án cần xác định một số kỹ năng cần thiết của nhân lực trình độ quốc tế. Việc này giúp các cơ sở đào tạo có trọng điểm đầu tư, còn người lao động cân nhắc khi xác định con đường nghề nghiệp. Theo Chủ tịch Hội đồng khoa học Viện Đào tạo và Phát triển nhân lực Việt Nam, nhân lực trình độ quốc tế cần nhiều kỹ năng quan trọng như: Đáp ứng yêu cầu việc làm có tính quốc tế; Có khả năng thích nghi khi công nghệ thay đổi; Dễ đào tạo lại và đào tạo nâng cao; Làm chủ bản thân, có khả năng tự học… Ngoài ra, giỏi kỹ năng mềm là yêu cầu bắt buộc với nhóm nhân lực này. Họ phải có khả năng sử dụng ngoại ngữ thành thạo. Đồng thời, kỹ năng tìm kiếm, phân tích, tổng hợp, lưu trữ, truy xuất thông tin... cũng đặc biệt quan trọng trong thời đại công nghệ hiện nay. Theo dự báo của Diễn đàn kinh tế thế giới, đến năm 2025, các kỹ năng tiêu biểu của người lao động cũng có nhiều điểm khác biệt so với năm 2020. Nhìn chung, nhân lực chất lượng cao sẽ tập trung vào các kỹ năng tự quản lý và giải quyết vấn đề thông qua nền tảng công nghệ. Ông Trần Anh Tuấn cho rằng công nghệ không chỉ tác động đến sự chuyển dịch cơ cấu lao động. Nó còn buộc người lao động cần có các kỹ năng xã hội và sáng tạo, đặc biệt là kỹ năng ra quyết định trong môi trường luôn biến động và cần nhiều ý tưởng mới. "Một số kỹ năng cần chú trọng là tư duy phản biện, sáng tạo, ra quyết định… và một kỹ năng mới xuất hiện là linh hoạt trong nhận thức", ông Tuấn nhấn mạnh.