Bên cạnh việc ghi nhận uy tín thương hiệu, giải thưởng còn khẳng định vị thế của Bitu trong lĩnh vực đào tạo tiếng anh trực tuyến. Lễ công bố "Thương hiệu Uy tín hàng đầu châu Á 2022" được tổ chức hàng năm do Trung tâm Nghiên cứu Phát triển Doanh nghiệp Châu Á phối hợp với các tổ chức quốc tế nhằm đánh giá, xét chọn dựa trên các tiêu chuẩn chất lượng quốc tế đối với các doanh nghiệp có sản phẩm dịch vụ chất lượng, thương hiệu đầu ngành và được người tiêu dùng đánh giá cao, ứng dụng thành công khoa học - công nghệ vào sản xuất kinh doanh, xây dựng thương hiệu phát triển bền vững. Là một trong số ít các doanh nghiệp được vinh danh tại sự kiện, bà Nguyễn Ngọc Linh - Phó Giám đốc Công ty TNHH Bitu Việt Nam chia sẻ: "Lễ công bố "Thương hiệu uy tín hàng đầu châu Á 2022" là một trong những sự kiện lớn, có tầm lan tỏa sâu rộng đối với cộng đồng doanh nghiệp trong nước và khu vực. Không chỉ tôn vinh và tri ân các đơn vị doanh nghiệp có thành tích, chương trình còn góp phần củng cố và xây dựng niềm tin vào sức mạnh của các doanh nghiệp top đầu châu Á. Chúng tôi rất tự hào vì Bitu là một trong số đó. Hy vọng Bitu có thể đồng hành và lan tỏa nhiều hơn nữa những giá trị thiết thực và có hiệu quả cho người dùng". Có thể nói, cách tốt nhất để cải thiện khả năng giao tiếp tiếng Anh đó chính là luyện tập thường xuyên với người nước ngoài . Hiểu được điều đó, Bitu ra đời với sứ mệnh mang đến một giải pháp luyện nói tiếng anh trực tuyến tiện lợi, thông minh và vô cùng linh hoạt.. Chỉ sau một thời gian ngắn ra mắt, Bitu đã thu hút được hơn 200.000 người dùng, chứng minh hiệu quả đào tạo của một phương pháp học ngoại ngữ trong thời đại 4.0. Với phương pháp mới lạ cùng tài liệu được biên soạn bởi đội ngũ học thuật giàu kinh nghiệm, năng động, sáng tạo, Bitu đã xây dựng nên một hệ thống những chủ đề nói mang tính ứng dụng cao, xoay quanh các tình huống thực tiễn, bám sát vào các xu hướng hot-hit của xã hội. Chỉ với một chiếc điện thoại thông minh và chưa đầy 30 giây kết nối, người dùng đã có thể tham gia một lớp luyện nói mà không cần đặt lịch trước, được tự do chia sẻ quan điểm, trình bày suy nghĩ của mình về chủ đề đã chọn mà không có một áp lực nào đi kèm. Người dùng có thể sử dụng Bitu bằng cách tải về điện thoại của mình thông qua hệ điều hành Android và IOS. Hi vọng Giải thưởng lần này tại lễ công bố "Thương hiệu Uy tín hàng đầu châu Á 2022" sẽ là động lực to lớn để tập thể công ty TNHH Bitu Việt Nam tiếp tục nỗ lực phấn đấu với mục tiêu phổ cập tiếng Anh cho người Việt Nam và sớm trở thành một trong những ứng dụng hàng đầu châu Á. Mọi thông tin về  Bitu - Ứng dụng luyện nói tiếng Anh với người nước ngoài  xem tại Website:  https://bitu.vn/ Hotline: 0981115411 - 0904565411