Nữ thi sĩ tên Lam Sau nhiều năm phong trào thơ ca bị lấn át bởi các tác phẩm văn xuôi, thời gian gần đây, một số tác giả trẻ làm thơ đã tạo được nhiều sức hút, sự quan tâm của độc giả. Người trẻ yêu câu chữ có lẽ đều biết đến fanpage Xanh Lam, một trang thơ mang phong cách nhẹ nhàng với những tình cảm rất đời thường. Hồ Dương Mộng Tuyền hay còn được biết đến với bút danh Lam (Ảnh: NVCC). Chủ nhân của hàng trăm bài thơ được đăng tải trên trang Xanh Lam tên thật là Hồ Dương Mộng Tuyền, cô bạn sinh năm 2002. Hiện Tuyền đang là sinh viên năm thứ ba, ngành Văn học, Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn - Đại học Quốc gia TPHCM. Tuyền chia sẻ rằng cô thích viết lách, vẽ vời từ rất sớm, nhưng đến năm 17 tuổi thì mới thực sự nghiêm túc với  việc làm  thơ. Và vì thế mà vào ngày 13/4/2019, fanpage Xanh Lam ra đời. Tuyền lý giải rằng: "Mình lấy tên page là Xanh Lam đơn giản vì mình thích màu xanh, Lam thì là bút danh của mình. Xanh Lam với mình bắt đầu đơn giản lắm, nó giống như một quyển nhật ký màu xanh, nơi mà Lam có thể trải lòng mình". Lý do lập trang thơ của Lam khá tự phát, thế nhưng đi một đoạn đường dài đến tận ngày hôm nay, cô đã có được thành công ngoài mong đợi. Chọn viết thơ để kể chuyện một cách "lấp lửng" Không phải điều gì cũng có thể nói ra thành lời. Tâm sự về lý do lựa chọn thơ chứ không phải một hình thức nào khác để trải lòng, Lam nói: "Mình đã lựa chọn thơ, vì mình cảm thấy dưới những câu chữ cô đọng của thơ thì người viết có thể giấu cả bầu trời vào đó nữa. Bên cạnh đó thì mình cũng rất thích vần điệu cũng như tính nhạc trong thơ nữa". Lam làm thơ để "giải tỏa cảm xúc" (Ảnh: NVCC). Lam xem việc viết thơ là một cách để "giải tỏa cảm xúc". Tự nhận mình là người hướng nội và khó trải lòng, chỉ có thể dùng câu chữ để chia sẻ những tâm tư, cô bạn mượn những dòng thơ "để kể những điều khó nói một cách lấp lửng". Khi được hỏi hiện tại đã sáng tác được bao nhiêu bài thơ, Lam chia sẻ rằng cô đã viết rất nhiều, và thật khó để đưa ra một con số chính xác. Khác với nhiều tác giả trẻ, thành công ở mảng thơ tình với nguồn cảm hứng vô tận, Lam lại yêu thích viết về bà hơn cả. "Đối với mình, khoảng thời gian có bà là khoảng thời gian ý nghĩa và hạnh phúc nhất", Lam nói. Có lẽ, chính bà ngoại và dấu ấn tuổi thơ là ký ức đẹp đẽ, đã nuôi nấng những cảm xúc trong nữ thi sĩ trẻ tuổi. "Ai cũng cần một chiếc khăn mùi xoa lau nước mắt" Những bài thơ Lam viết bao giờ cũng rất gần gũi, từ chủ đề, nội dung cho đến cách sử dụng hình ảnh, câu từ. Bên cạnh đó, thơ của Lam luôn đi kèm với những hình ảnh minh họa cực kỳ dễ thương, sinh động. Lam viết về đa dạng chủ đề, mỗi bài thơ là một màu cảm xúc. Có bài thơ an ủi bạn đọc rất dịu dàng: "Có phải bụi làm mắt cậu cay Sao cứ đỏ hoe, cứ lưng tròng Có phải hôm nay nhiều mỏi mệt Cậu đã buồn nhiều Có phải không?". Có bài thơ như một lời tâm tình thủ thỉ: "Chỗ cậu trăng đang sáng Hay mưa lại ghé thăm? Cậu vẫn đang say giấc Hay lại đang khóc thầm?''. Có bài thơ ghi lại những ký ức tuổi thơ về bà và mẹ: "Bà nấu nồi canh có tên gọi: Nụ cười Mẹ trồng giàn trái mang tên: Lười thương tổn Mùa nước kéo đến sân nhà, Buồn chạy trốn. Có tháng mười trôi trong một tháng mười xa". Mỗi bài thơ đều mang một câu chuyện đời thường, nhưng được ký thác theo một cách rất riêng. Lam cho rằng người cầm bút nào cũng mang một câu chuyện riêng và có một trái tim riêng. Một trong hàng trăm bài thơ đã hóa "chiếc khăn mùi xoa", lau nước mắt cho độc giả của Xanh Lam (Ảnh: NVCC). Ai cũng có những nỗi buồn cần được chia sẻ. "Sự giao nhau giữa những tâm hồn là điều khiến mọi người nhớ đến Xanh Lam", cô bạn chia sẻ. Lam bộc bạch: "Mình nghĩ có lẽ mọi người cũng cần một chiếc khăn mùi xoa lau nước mắt. Mình muốn mượn thơ văn để có thể kể ra nỗi buồn của mình, và an ủi nỗi buồn của mọi người". Thích lắng nghe câu chuyện của người khác và thích nói ra câu chuyện của chính mình bằng một chất liệu khác lời nói là hai yếu tố giúp thơ của Lam chạm đến trái tim bạn đọc. Bởi người ta tìm thấy ở đó tần số rung động rất đồng điệu. Chính khi Lam viết thơ để xoa dịu nỗi buồn và truyền năng lượng tích cực đến độc giả, cô cũng nhận ra câu chữ là "chiếc khăn mùi xoa lau nước mắt" cho chính mình. Giống như nhà văn Nguyễn Ngọc Tư, người truyền cảm hứng rất lớn cho Lam đã từng viết: "Nghề viết và người viết cũng đơn giản vậy, chữa lành, an ủi những vết thương của người đời để làm dịu vết thương của chính mình". "Không cảm xúc cũng là một loại cảm xúc" Đối với một người viết, cảm xúc là điều cực kỳ quan trọng. Riêng Lam, cô bạn khẳng định rằng bản thân "chưa từng bị mất cảm xúc". Lam cho rằng: "Không cảm xúc cũng là một loại cảm xúc". Đây có lẽ là lợi thế của Lam. Nhưng không có hành trình nào là hoàn toàn suôn sẻ cả. Đối với Lam, không cảm xúc cũng là một loại cảm xúc (Ảnh: NVCC). Khi mới làm thơ đăng lên page, Lam gặp khá nhiều khó khăn. Lam tự nhận thấy: "Mình là một đứa trẻ đầy khiếm khuyết". Trước đó, cô từng gặp một vài khó khăn khi phải xử lý các vấn đề truyền thông đột xuất, nữ thi sĩ trẻ cũng mất kha khá thời gian để tìm ra cách kết nối với bạn đọc. Thật may vì mọi người đã thương Lam, thương luôn cả những khiếm khuyết ấy và ủng hộ Xanh Lam hết mực. "Giữa cuộc đời rộng lớn như vậy, mình có thể ôm lấy ai đó qua câu chữ, điều đó đủ làm mình hạnh phúc. Vì thế mà dù khó khăn, mình cũng chưa từng nghĩ sẽ bỏ cuộc", nữ thi sĩ trẻ nói thêm. Ở tuổi 20, Lam sở hữu một fanpage với hơn 300.000 lượt theo dõi, và là tác giả của nhiều cuốn sách được quan tâm như "Đi vòng thế giới vẫn quanh một người". Thế nhưng, Lam vẫn rất khiêm tốn mà nói: "Thành công với mình đơn giản là quen được nhiều anh chị có chung đam mê, luôn hỗ trợ, giúp đỡ hết mực, được mọi người quan tâm, và được cầm trên tay cuốn sách của chính mình viết ra. Dù sau này làm gì, mình vẫn luôn giữ lại một phiên bản cầm bút của hiện tại". Một trong những thông điệp tích cực đã được đăng tải trên fanpage Xanh Lam (Ảnh: NVCC).