Những ngày qua, group  sinh viên Trường ĐH Hoa Sen  (HSU) xôn xao về bài viết của một nữ sinh trường này có những lời lẽ sỉ nhục giảng viên.  Theo thông tin được chia sẻ lại, sinh viên T.M.Đ viết: "Một học kỳ quá nhiều sóng gió, giảng viên tiếng Pháp thì như cái đ***..., giảng viên đề án thì như mấy con điên xả trại".  Những lời lẽ xúc phạm giảng viên của sinh viên T.M.Đ gây bức xúc (Ảnh chụp lại màn hình). Sinh viên Đ. còn đặt câu hỏi: "Quý anh chị học ĐH Hoa Sen cho mình hỏi, nếu như ra khỏi khuôn viên nhà trường, mình đinh vô đầu giảng viên thì có bị kỷ luật không ạ?".   Xem bài đăng này, nhiều sinh viên không chỉ bức xúc mà còn bị sốc trước những chia sẻ của Đ. Bởi vì bất cứ lý do gì, việc xúc phạm giảng viên với những lời lẽ thô tục như vậy từ một sinh viên là không thể chấp nhận nổi. Chưa kể, theo nhiều sinh viên, T.M.Đ còn là thí sinh tham gia các cuộc thi sắc đẹp nhưng lại buông ra những lời lẽ sỉ nhục giảng viên như thế càng không thể bỏ qua.   "Xin lỗi bạn chứ bạn nói như vậy ai tôn trọng được bạn? Chưa kể bạn còn tham gia các cuộc thi sắc đẹp, nhân cách, đạo đức như bạn mà cho lọt top thì cũng tội lỗi lắm!", chia sẻ của một sinh viên về sự việc. Câu hỏi "đinh vô đầu giảng viên" của sinh viên T.M.Đ gây bức xúc (Ảnh chụp lại màn hình). Khi gặp nhiều ý kiến phản ứng, trong những bình luận sau đó, sinh viên T.M.Đ cho rằng "có lửa mới có khói, đây không phải là lần đầu giảng viên đến nhà trường giải quyết vấn đề một cách vô trách nhiệm".  Được biết T.M.Đ là sinh viên Trường ĐH Hoa Sen. Cô gái là thí sinh chuyển giới từng tham gia cuộc thi ảnh online của cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2021 cũng như một vài thi cuộc thi sắc đẹp khác.  Do trợ lý mạo danh?  Ngay sau khi những phát ngôn của thí sinh T.M.Đ bị phản ứng dữ dội, trong group sinh viên Trường ĐH Hoa Sen xuất hiện một bài viết của người nhận là bạn và là trợ lý của M.Đ. giải thích rằng M.Đ bị oan vì "đây là sai lầm của mình".  "Sau khi nghe chị Đ. tâm sự về việc học đầy khó khăn thì mình đã dùng account (tài khoản) của chị Đ. đăng Story và bài Post vào Group sinh viên HSU cùng với đó là comment khiêu khích và gây mâu thuẫn trong bài Post của bạn K.M. Nhưng chưa có sự đồng ý hay cho phép từ chị Đ. Mình nghĩ đơn giản là sự bỡn cợt nhất thời và không đủ thấu đáo để biết rằng sự việc sẽ đi xa và ảnh hưởng trực tiếp nhiều đến chị Đ. như vậy".  Một tài khoản nhận là trợ lý của T.MĐ thanh minh là tự viết bài viết xúc phạm giảng viên (Ảnh chụp lại màn hình). Tài khoản nhận là trợ lý của thí sinh T.M.Đ viết thêm: "Mình xin lên đây gửi tới giảng viên mình đã nhắc đến và tất cả các bạn khi đọc được những lời không hay một lời xin lỗi chân thành nhất. Nếu có gì khúc mắc mong các bạn hãy nhắn tin trực tiếp giúp mình, xin đừng làm ảnh hưởng đến công việc và tương lai của chị Đ. chỉ vì sự bồng bột của mình.  Người này cũng gửi lời xin lỗi đến T.M.Đ. vì "hành động của mình mà đã gây ảnh hưởng lớn đến hình ảnh và cũng như công việc của chị".  Trao đổi với  PV Dân trí , đại diện Trường ĐH Hoa Sen thông tin thí sinh T.M.Đ là sinh viên khoa Du lịch của trường. Theo nhà trường, sinh viên bức xúc như vậy có thể trong quá trình học đã có những hiểu lầm đáng tiếc. Nhà trường cũng đã mời em T.M.Đ lên trao đổi và tìm hiểu thông tin hai chiều về cả phía giảng viên, cả phía sinh viên để có hướng xử lý phù hợp nhất. Nhưng dù lý do gì, theo đại diện Trường ĐH Hoa Sen, sinh viên Đ. sẽ phải xin lỗi giảng viên vì lời lẽ của mình.