Ông Nguyễn Trường Giang, Trưởng Phòng  Giáo dục  và Đào tạo (GD&ĐT) huyện Hương Sơn (Hà Tĩnh) cho biết, đơn vị đang phối hợp với Phòng Nội vụ huyện kiểm tra lại toàn bộ hành vi, trách nhiệm đối với ông Phan Đình Thống, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Sơn Lâm (xã Sơn Lâm) liên quan đến việc phụ huynh  mang dao vào trường đe dọa , làm nhục ông này. Trường Tiểu học Sơn Lâm, nơi xảy ra sự việc (Ảnh: H.T). "Trên cơ sở quy tắc ứng xử trong trường học, nếu vi phạm sẽ xử lý nghiêm, đảm bảo theo đúng quy định. Trước mắt, đơn vị đã yêu cầu ông Thống làm tường trình, kiểm điểm sự việc. Việc xử lý trách nhiệm viên chức do UBND huyện quyết định", ông Giang cho biết. Cũng theo Trưởng Phòng GD&ĐT huyện Hương Sơn, việc hiệu trưởng nêu tên học sinh chưa đóng Bảo hiểm y tế bắt buộc trước đám đông là chưa đúng, không chuẩn mực, không phù hợp; có thể làm học sinh tổn thương. Ông Phan Đình Thống, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Sơn Lâm cũng cho biết, hiện bản thân ông đang làm bản tường trình để gửi các cấp. "Mấy ngày qua tôi rất buồn, sự việc xảy ra là điều không ai mong muốn. Tôi thừa nhận là việc vận động học sinh tham gia Bảo hiểm y tế bắt buộc là chưa mềm dẻo. Tôi làm trong công tác giáo dục mấy chục năm nay, nhưng để xảy ra sự việc như thế này tôi rất buồn", ông Thống chia sẻ. Võ Văn Điệp tại cơ quan điều tra (Ảnh: Công an Hương Sơn). Trước đó, chiều 31/10, ông Võ Văn Điệp,  phụ huynh  có con theo học tại Trường Tiểu học Sơn Lâm (xã Sơn Lâm, huyện Hương Sơn) vác dao xông vào trường dọa chém nhiều giáo viên, bắt hiệu trưởng nhà trường phải quỳ xin lỗi. Sự việc chỉ dừng lại khi lực lượng công an có mặt. Rất may, không có ai bị thương.  Nguyên nhân dẫn đến sự việc trên là do một số em học sinh chưa nộp tiền Bảo hiểm y tế bắt buộc nên trong buổi chào cờ đầu tuần, nhà trường đã phát loa thông báo, yêu cầu những em này lên trước sảnh để nhà trường gặp. Cuộc gặp gỡ có hiệu trưởng, giáo viên chủ nhiệm và nhân viên trong trường. Sau đó, phụ huynh Điệp cầm dao xông vào trường và xảy ra sự việc nêu trên. Liên quan đến sự việc này, Công an huyện Hương Sơn cũng đã quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với ông Võ Văn Điệp (trú xã Sơn Lâm, huyện Hương Sơn) về tội "Làm nhục người khác" theo quy định tại Khoản 1, Điều 155, Bộ Luật Hình sự.