Ngày 4/12, theo nguồn tin của PV  Dân trí , ông Hoàng Văn Sum, Hiệu trưởng trường THPT Thới Bình, có báo cáo cho biết sau khi nhận thông tin của báo chí phản ánh về việc thầy giáo dạy văn là P.C.N. khơi gợi chuyện không hay của gia đình nữ sinh N.T.Ng. (học lớp 10), nhà trường đã yêu cầu em Ng. viết tường trình và mời thầy N. lên làm việc. Qua xác minh, nhà trường kết luận thông tin đã phản ánh trên báo  Dân trí  và các trang  mạng xã hội  là đúng sự thật. Trường THPT Thới Bình (huyện Thới Bình, tỉnh Cà Mau), nơi thầy P.C.N. công tác (Ảnh: CTV). Theo đó, trong tiết học hoạt động trải nghiệm,  hướng nghiệp  với chủ đề bản thân đối với gia đình vào ngày 30/11, thầy N. đã gọi em Ng. và một bạn nữ cùng lớp lên bảng trả lời câu hỏi: " Gia đình em có mấy người? Ai là trụ cột của gia đình ". Em Ng. trả lời: " Gia đình em có 4 người. Ba mẹ em là trụ cột ". Thầy N. nói rằng: " Ba em có ở chung đâu mà trụ cột ", " Ba mày có vợ mới rồi, còn mẹ mày có chồng mới hay không thì chưa biết ". Nhà trường cho biết, thầy N. giải thích việc dùng từ "mày" là do cha mẹ của em Ng. trước đây là bạn học chung trường phổ thông nên xem nữ sinh này như con cháu trong gia đình. Theo nhà trường, thầy N. cũng đã công khai xin lỗi em Ng. và tập thể lớp, cũng như cha mẹ em Ng. Lãnh đạo trường THPT Thới Bình cũng cho biết, căn cứ quyết định của Bộ GD&ĐT ban hành quy định về đạo đức nhà giáo, Nghị định của Chính phủ về vi phạm đạo đức nhà giáo và tính chất, mức độ vi phạm, nhà trường sẽ xử lý vụ việc đúng theo quy định. Một cán bộ Sở GD&ĐT tỉnh Cà Mau cho biết, sở đã nhận được báo cáo vụ việc từ trường THPT Thới Bình. Trước mắt, sở giao cho trường thực hiện theo quy định: Rà soát, kiểm tra kỹ thông tin, xác định hành vi vi phạm (nếu có), xử lý hoặc đề xuất hướng xử lý đối với giáo viên. Trước đó, trao đổi với PV  Dân trí , ông Hoàng Văn Sum, Hiệu trưởng trường THPT Thới Bình, nêu quan điểm làm giáo viên không nên khơi dậy, đụng chạm đến những chuyện không hay của gia đình học sinh.