GS.TS Hoàng Anh Tuấn, Hiệu trưởng Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn chúc mừng Ban lãnh đạo Viện Đào tạo Báo chí và Truyền thông nhiệm kỳ mới. Tại buổi lễ ra mắt ban lãnh đạo mới của Viện Đào tạo Báo chí và Truyền thông (ĐTBC&TT) sáng 29/11, GS.TS Hoàng Anh Tuấn, Hiệu trưởng Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn (ĐH KHXH&NV) đã chúc mừng tân Viện trưởng TS Phan Văn Kiền, các Phó Viện trưởng PGS.TS Nguyễn Thị Thanh Huyền và PGS.TS Bùi Chí Trung. Phát biểu tại sự kiện, GS Hoàng Anh Tuấn cho biết nhà trường tin tưởng đội ngũ cán bộ quản lý mới của Viện sẽ nỗ lực đóng góp, thúc đẩy các hoạt động xây dựng và phát triển Viện ĐTBC&TT nói riêng và Trường ĐH KHXH&NV nói chung ngày càng vững mạnh. GS.TS Hoàng Anh Tuấn bày tỏ tin tưởng, Viện sẽ phát triển hơn nữa và đạt nhiều kết quả trong thời gian tới, xứng đáng là một trong những đơn vị uy tín hàng đầu về nghiên cứu và đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao trong lĩnh vực báo chí truyền thông, đáp ứng nhu cầu cao của xã hội thông tin trong bối cảnh toàn cầu hóa và công nghệ số. Tiền thân là Khoa Báo chí thuộc Đại học Tổng hợp Hà Nội, sau đó là Khoa Báo chí và Truyền thông thuộc ĐH KHXH&NV, Đại học Quốc gia Hà Nội, Viện ĐTBC&TT được thành lập từ năm 1990 với truyền thống 32 năm xây dựng và phát triển. Hiện nay, Viện là một trong những cơ sở đào tạo báo chí và truyền thông hàng đầu tại Việt Nam. Nhận nhiệm vụ mới, TS Phan Văn Kiền cảm ơn sự tin tưởng, tín nhiệm của lãnh đạo nhà trường và toàn thể cán bộ của Viện. TS Phan Văn Kiền khẳng định đây là niềm vinh dự, tự hào cũng như trách nhiệm lớn lao của các cán bộ viên chức được bổ nhiệm, đồng thời cam kết cùng các Phó Viện trưởng và tập thể Viện đồng tâm, nỗ lực để hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ được giao và tiếp tục đóng góp cho sự phát triển của Viện và nhà trường. Tại buổi lễ, Viện ĐTBC&TT cũng đã công bố thỏa thuận hợp tác chiến lược với các cơ quan, tổ chức trong lĩnh vực báo chí và truyền thông. Nội dung thỏa thuận hợp tác giữa Viện ĐTBC&TT và các đối tác nhằm mở rộng cơ hội, thúc đẩy mối quan hệ ngày càng phát triển thông qua khuyến khích, hỗ trợ và tạo điều kiện học tập, thực tập, thực tế tốt hơn cho sinh viên của Viện, đồng thời tăng cường hợp tác nhiều mặt trong tập huấn cán bộ giảng viên, đào tạo, nghiên cứu, trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm chuyên môn tại cơ sở đối tác. Viện ĐTBC&TT có 70% đội ngũ giảng viên là PGS, TS. Đa số được đào tạo bài bản, chuyên nghiệp về báo chí, quan hệ công chúng, truyền thông đại chúng tại Liên Xô, Anh, Úc, Nga, Hàn Quốc.  Viện hiện có 3 chương trình đào tạo đại học là Báo chí, Báo chí chất lượng cao, Quan hệ công chúng; 3 chương trình đào tạo bậc thạc sĩ là thạc sĩ Báo chí định hướng nghiên cứu, thạc sĩ Báo chí định hướng ứng dụng, thạc sĩ Quản trị Báo chí và Truyền thông. Viện cũng là một trong hai cơ sở đào tạo bậc tiến sĩ ngành Báo chí học tại Việt Nam hiện nay.