Theo cuộc khảo sát từ Trung tâm Thống kê  Giáo dục  Quốc gia của Mỹ, giáo viên làm việc toàn thời gian ở các trường công có thu nhập cao hơn khoảng 30% so với giáo viên trường tư. Mức lương cơ bản trung bình hàng năm của giáo viên trường công là 61.600 USD còn lương của giáo viên trường tư là 46.400 USD/năm. Báo cáo từ trung tâm trực thuộc Bộ Giáo dục Mỹ cũng nhấn mạnh những khó khăn gia tăng trong việc tìm giáo viên dạy chương trình giáo dục đặc biệt (bao gồm các chương trình dạy học sinh khuyết tật về tinh thần, thể chất, cảm xúc và hành vi) và một số môn học khác trong năm học 2020-2021. Kevin Welner, giáo sư tại Đại học Colorado ở Boulder, Mỹ, cho biết, mức lương của giáo viên ở các trường tư thục khác nhau đáng kể, thường liên quan đến quy mô và loại trường. Các trường quy mô nhỏ hơn thường trả lương giáo viên thấp hơn và các trường "sang chảnh" có xu hướng trả lương cao hơn. Tuy nhiên, không phải lúc nào giáo viên trường tư thục cũng dễ dàng chuyển sang trường công lập, trừ khi họ có đủ các chứng chỉ bắt buộc, ông Welner nói. Thầy giáo và học sinh tại một trường tư ở Mỹ (Ảnh: Spark Admissions). Nước Mỹ hiện có gần 10.000 trường công lập với 68.000 giáo viên và 3.000 trường tư thục với 8.000 giáo viên. Cuộc khảo sát cũng cho thấy, giống như trước đây, giáo viên luôn làm việc nhiều giờ hơn so với hợp đồng yêu cầu. Họ làm việc trung bình 52 giờ/tuần đối với người làm toàn thời gian ở các trường công lập và tư thục mặc dù hợp đồng chỉ yêu cầu làm 38 hoặc 39 giờ/tuần. Giáo viên làm việc nhiều giờ hơn không có nghĩa là dạy học nhiều hơn. So với năm 2015-2016, giáo viên toàn thời gian của trường công hiện dành ít giờ hơn để giảng dạy. Khoảng 17% các nhà giáo dục của trường công lập và tư thục đã phải làm thêm vào thời điểm hỗn loạn và khó khăn của đại dịch Covid-19. Peggy G. Carr, Ủy viên của Trung tâm Thống kê Giáo dục Quốc gia của Mỹ, cho biết: "Năm học 2020-2021 đặt ra những yêu cầu tăng lên đáng kể đối với các nhà giáo dục. Những nỗ lực để giữ an toàn cho học sinh và yêu cầu mới của việc học tập đã khiến giáo viên và hiệu trưởng trên cả nước phải làm việc nhiều giờ hơn. Họ phải thay đổi các ưu tiên, hỗ trợ thêm trong giảng dạy, giao tiếp nhiều hơn với phụ huynh. Nói chung, có nhiều thách thức lớn hơn đối với nhân viên của các trường học. Tình trạng thiếu giáo viên chiếm tỷ lệ lớn ở các trường công lập và tư thục trong thời gian này". Khoảng cách lương giữa hiệu trưởng trường công lập và trường tư thục cũng tương tự như vậy. Mức lương trung bình của hiệu trưởng trường công lập là 105.900 USD/năm còn hiệu trưởng trường tư thục nhận lương 78.600 USD/năm. Hiệu trưởng trường công làm việc trung bình 58 giờ/tuần còn hiệu trưởng trường tư thục làm việc gần 55 giờ/tuần. Tình trạng thiếu nhân sự đang xảy ra tại nhiều trường học ở Mỹ. Dữ liệu của năm học 2020-2021 cho thấy, so với năm 2015-2016, các trường công lập hiện gặp khó khăn trong việc tuyển dụng giáo viên dạy giáo dục đặc biệt, khoa học máy tính, ngoại ngữ, âm nhạc, tiếng Anh hoặc ngữ văn. "Chúng tôi thấy hơn 40% các trường công lập gặp khó khăn hoặc không đủ giáo viên dạy chương trình giáo dục đặc biệt và ngoại ngữ. Những con số này về cơ bản tồi tệ hơn so với trước đại dịch. Kết quả của cuộc khảo sát đang chỉ ra cho chúng ta thấy một khủng hoảng", ông Welner nói. Dữ liệu cho thấy tình trạng thiếu nhân sự tiếp tục hoành hành ở các trường học tại Mỹ. Ngoài ra, lực lượng giáo viên và hiệu trưởng không thực sự đa dạng. Ở các trường công lập, 80% giáo viên trường công là người da trắng, 9% là người gốc Tây Ban Nha, 6% là người da đen và 2% là người châu Á - tương tự như lực lượng lao động của trường tư thục. Ngoài ra, 3/4 trong số giáo viên là phụ nữ, với độ tuổi trung bình là 43.