Tối 16/11, tại Hà Nội, Chương trình "Chia sẻ cùng thầy cô" năm 2022 đã tuyên dương 68 giáo viên tiêu biểu đến từ mọi miền Tổ quốc. Tới dự chương trình có ông Phạm Tất Thắng - Phó Trưởng Ban thường trực Ban Dân vận T.Ư; anh Bùi Quang Huy - Bí thư thứ nhất T.Ư Đoàn; anh Nguyễn Ngọc Lương - Bí thư thường trực T.Ư Đoàn, Chủ tịch Hội LHTN Việt Nam; bà Ngô Thị Minh - Thứ trưởng Bộ GD&ĐT. Anh Nguyễn Ngọc Lương - Bí thư thường trực T.Ư Đoàn, Chủ tịch Hội LHTN Việt Nam phát biểu tại buổi lễ. (Ảnh: Dương Triều) Phát biểu tại chương trình, anh Nguyễn Ngọc Lương - Bí thư thường trực T.Ư Đoàn, Chủ tịch Hội LHTN Việt Nam cho biết: Trong số 68 gương được tuyên dương tại Chương trình "Chia sẻ cùng thầy cô" năm nay, có những thầy, cô dành trọn quá trình công tác của mình gắn bó với sự nghiệp trồng người và bám trường, bám bản, tiếp tục miệt mài, tận tụy, không ngừng cố gắng để mang con chữ tới cho các em học sinh. "Có những thầy cô giáo dù tuổi đời, tuổi nghề còn rất trẻ nhưng đã có những nỗ lực vượt bậc để hoàn thành nhiệm vụ, đạt thành tích cao trong công tác; nhiều giáo viên có học sinh đạt giải cao trong các kỳ thi trong nước và quốc tế. Hơn thế nữa, có nhiều thầy cô đang vượt qua hoàn cảnh, khắc phục khó khăn để bám trụ gieo con chữ ở những khu vực khó khăn nhất; có thầy, cô đã từ bỏ những con đường bằng phẳng để đến với những khu vực xa xôi - những nơi mà cơ sở vật chất còn nhiều thiếu thốn, không có điện, sóng điện thoại. Càng trân trọng hơn khi có rất nhiều thầy cô có thành tích xuất sắc là người đồng bào dân tộc thiểu số, như Khmer, Mông, Mường, Thái, Tày, Nùng, Pa Kô, Raglay… Các thầy, các cô đang cùng ngành  giáo dục  cả nước tiếp tục sự nghiệp cao cả - sự nghiệp trồng người, tương lai của đất nước", anh Lương nhấn mạnh. Tuyên dương những nhà giáo tận tâm với nghề (Ảnh: Dương Triều). Bí thư thường trực T.Ư Đoàn cho rằng, các thầy cô, với tất cả sự tận tụy, tâm huyết đã không chỉ dạy kiến thức, kỹ năng cho học sinh, mà còn dạy các em làm người. Hơn nữa còn là những tấm gương tiêu biểu để cho các em noi theo, nhân lên những điều tốt đẹp của cuộc sống. Những chiếc bảng đen, những viên phấn trắng vừa là trí tuệ, vừa là tình yêu thương, là đức độ của người thầy. Những bài học làm người quý giá luôn được các em học sinh khắc cốt ghi tâm, là hành trang các em mang theo suốt cả cuộc đời. Anh Nguyễn Ngọc Lương cũng cho biết, Ban Bí thư T.Ư Đoàn xác định chương trình "Chia sẻ cùng thầy cô" là diễn đàn quan trọng để tri ân các thầy cô. Đồng thời mong muốn thời gian tới các tổ chức Đoàn, Hội tiếp tục có nhiều hoạt động góp phần chăm lo, biểu dương, tôn vinh các thầy cô giáo để lan tỏa ra xã hội về hình ảnh đẹp của các thầy cô, phát huy tinh thần chia sẻ của cộng đồng đến các thầy cô giáo tiêu biểu. "Chúng tôi hy vọng, chương trình có ý nghĩa nhân văn sâu sắc này sẽ góp phần cổ vũ, động viên các thầy giáo, cô giáo, giúp các thầy cô có thêm sức mạnh tinh thần vượt qua mọi khó khăn thử thách, không ngừng tìm tòi sáng tạo những phương pháp giảng dạy hiệu quả nhất, đóng góp vào sự phát triển đất nước, tạo nên thế hệ những người Việt Nam sẽ hiện thực hóa mục tiêu xây dựng đất nước hùng cường", anh Lương bày tỏ. 68 gương giáo viên tiêu biểu tuyên dương trong chương trình là những thầy giáo, cô giáo có thành tích nổi bật; có nhiều sáng kiến đổi mới việc dạy và học; đang công tác tại vùng sâu vùng xa... (Ảnh: Dương Triều). Chương trình "Chia sẻ cùng thầy cô" năm 2022 do Trung ương Hội LHTN Việt Nam phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo, Tập đoàn Thiên Long tổ chức. Theo Ban Tổ chức, 68 gương giáo viên tiêu biểu tuyên dương trong chương trình là những thầy giáo, cô giáo có thành tích nổi bật, có học sinh tham gia và giành giải thưởng tại các cuộc thi học sinh giỏi cấp quốc gia, quốc tế; có nhiều sáng kiến đổi mới việc dạy và học đã được áp dụng vào thực tế và đạt kết quả cao; đang công tác tại vùng sâu vùng xa, biên giới, hải đảo, vùng có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn hoặc đã từng tham gia giảng dạy có thành tích tiêu biểu, xuất sắc trong thời gian công tác được xã hội ghi nhận.