Các chuyên gia đánh giá đây là sự phục hồi sau nhiều năm sụt giảm lượng đơn đăng ký ngành Điều dưỡng vì chính phủ ngừng hỗ trợ học phí, chi phí sinh hoạt cho sinh viên. Theo đó, đơn đăng ký tăng hơn 50% ở nhóm thí sinh từ 25 - 34 tuổi, tăng 43% ở nhóm từ 35 tuổi trở lên. Số ứng viên là nam tăng 41%. Lượng thí sinh ứng tuyển ngành Điều dưỡng tại Anh tăng cao do đại dịch Covid-19. Bà Helen Whately, Thứ trưởng Bộ Y tế cho biết: "Tôi rất vui khi chứng kiến sự gia tăng đáng kinh ngạc lượng đơn ứng tuyển năm nay. Là những y tá tương lai, các bạn sẽ giúp Dịch vụ Y tế quốc gia (NHS) và Dịch vụ Chăm sóc  xã hội  hồi phục sau đại dịch và phát triển ngành Y tế trong nhiều năm tới". Tuy nhiên, ông Mike Adams, Giám đốc tại Trường Điều dưỡng Hoàng gia Anh, cho biết mức tăng này vẫn không thể đáp ứng yêu cầu tuyển dụng hàng chục nghìn vị trí điều dưỡng của NHS. "Để giải quyết tình trạng này, chính phủ cần miễn toàn bộ học phí, hỗ trợ phí sinh hoạt nhằm bảo đảm không sinh viên nào phải bỏ học vì áp lực tài chính", ông Mike nói. Clare Marchant, Giám đốc điều hành Tổ chức  tuyển sinh  UCAS, khuyên ứng viên không nên lo lắng rằng số đơn ứng tuyển cao làm gia tăng mức cạnh tranh vào các trường y. Giám đốc UCAS kỳ vọng các trường đại học sẽ mở rộng chỉ tiêu vì các trường có vài tháng để thay đổi yêu cầu ứng tuyển trước kỳ tuyển sinh 2021. Trong khi đó, đơn ứng tuyển của sinh viên EU giảm mạnh tới 40% sau khi Anh rời Liên minh châu Âu từ tháng 1/2021 vì nhóm này phải trả học phí cao. Ngược lại, đơn ứng tuyển từ sinh viên quốc tế ngoài EU tăng 17%, đạt mức kỷ lục là hơn 85.600 đơn bất chấp dịch Covid-19. Theo  Phạm Khánh Giáo dục  & Thời đại