Nhân dịp chương trình đạt cột mốc 8 năm, ông Trịnh Văn Hào - Giám đốc Truyền thông và Đối ngoại của Tập đoàn Thiên Long đã có những chia sẻ về sứ mệnh và giá trị của chương trình "Chia sẻ cùng thầy cô" . Thưa ông, trong 8 năm tổ chức, sứ mệnh của chương trình "Chia sẻ cùng thầy cô" là gì? Sứ mệnh của chương trình là mang lại sự công nhận dành cho các thầy cô giáo. Rất khó diễn tả cảm xúc, khi những người đồng hành cùng chương trình như chúng tôi nhìn thấy niềm vui của các thầy cô được về Hà Nội hằng năm để tham dự một đêm lễ dành riêng cho nghề giáo. Tại đây, các thầy cô có thể chia sẻ tâm tư, nguyện vọng với lãnh đạo ngành giáo dục. Sau rất nhiều năm miệt mài gieo chữ, dốc hết tâm huyết vì học trò, 458 thầy cô trong hàng triệu giáo viên trên cả nước đã được đến với Hà Nội và nhận sự tôn vinh cho những nỗ lực không mệt mỏi. Chương trình "Chia sẻ cùng thầy cô" cũng rất hạnh phúc khi được nhìn thấy niềm vui đó. Một điều lớn lao hơn mà "Chia sẻ cùng thầy cô" làm được đó là kể những câu chuyện chân thật và phi thường về nghị lực vượt khó, tấm lòng của các thầy cô đến với toàn xã hội. Nếu không đến tận nơi chứng kiến, chúng tôi cũng không thể hình dung ra sự nghị lực của người làm nghề giáo. Đó là câu chuyện về các thầy cô sẵn sàng đi 60 km mỗi ngày để đến trường dạy học. Hay câu chuyện của những cô giáo từ bỏ công việc ở đồng bằng để xung phong gieo chữ ở vùng cao, mỗi ngày đi 20 cây số đường đèo để đến trường nhưng chưa từng ân hận vì quyết định của mình. Chương trình "Chia sẻ cùng thầy cô" đã kể những câu chuyện chân thật, cùng hướng về các thầy cô, lan tỏa tinh thần tôn sư trọng đạo và trân trọng những người truyền đạt tri thức để làm nên sức mạnh của quốc gia. Sau 8 năm, ở góc độ đơn vị đồng tổ chức, ông có e ngại chương trình sẽ giảm sự quan tâm của xã hội? Tập đoàn Thiên Long tin rằng chương trình không bao giờ cũ vì câu chuyện về tấm lòng người thầy luôn mới. Những câu chuyện chúng tôi kể trong 8 năm qua chỉ là một phần trong bức tranh rộng lớn về nghề giáo, về tấm lòng của người thầy trong sự nghiệp trồng người. Chúng tôi tin rằng những câu chuyện có giá trị đó không bao giờ cũ và luôn nhận được sự chia sẻ của hàng triệu người trong xã hội, từ người già đến giới trẻ, ở nhiều ngành nghề trên khắp mọi miền đất nước. "Chia sẻ cùng thầy cô" giống như một người kể chuyện để mang đến những câu chuyện đẹp về nghề giáo. Ở góc độ tổ chức, chương trình cũng tìm ra nhiều hoạt động mới với mục đích là cả xã hội cùng sẻ chia và mang lại niềm vui đến các thầy cô. Năm 2022, chương trình còn có sự đồng hành của TikTok để tạo ra một thử thách với hashtag #Trianthayco và #Chiasecungthayco để các bạn học sinh, sinh viên, tri thức trẻ và cộng đồng cùng thể hiện tấm lòng với thầy cô. Đồng hành với chương trình "Chia sẻ cùng thầy cô", thông điệp lớn nhất mà Tập đoàn Thiên Long muốn truyền tải là gì? Tập đoàn và các thầy cô giáo có thể xem là những người đồng nghiệp của nhau. Nói như vậy, vì chúng tôi đều cùng có niềm tin vào sức mạnh tri thức và mong muốn lan tỏa điều này đến với các em học sinh. Chúng tôi muốn trao cho các em cơ hội dựa vào tri thức để vươn lên thành người ích cho xã hội. Vì điểm chung đó, tập đoàn kỳ vọng sẽ làm được nhiều điều hơn cho những người theo đuổi nghề giáo để họ nhận được sự tôn vinh và sẻ chia. Ngay từ khi thành lập cách đây hơn 40 năm, Tập đoàn Thiên Long đã theo đuổi niềm tin vào sức mạnh tri thức. Có tri thức, con người sẽ phát huy năng lực cá nhân, dùng tài đức để đóng góp cho xã hội. Tri thức còn là nguồn sức mạnh, góp phần tạo nên sự phát triển, thịnh vượng của mỗi quốc gia. Với niềm tin vào sức mạnh tri thức, Thiên Long đã đồng hành cùng nhiều chương trình xã hội ý nghĩa liên quan đến giáo dục, Tập đoàn hỗ trợ thiết thực cho nhiều học sinh, sinh viên, trí thức trẻ và nhất là các thầy cô giáo - những người truyền đạt và lan tỏa tri thức tới thế hệ tương lai. Những hoạt động thiết thực sẽ tạo nên những giá trị lớn lao, lan tỏa niềm tin vào sức mạnh tri thức khắp xã hội. Tập đoàn Thiên Long mong muốn các hoạt động xã hội sẽ nhân rộng về không gian địa lý, lẫn chiều sâu trong cách truyền tải để các thế hệ người Việt có thêm động lực học tập và vươn lên nhờ tri thức.