Bữa trưa ở các trường học tại Tokyo,  Nhật Bản  do chuyên gia dinh dưỡng của trường lên kế hoạch và một nhóm đầu bếp chuyên nghiệp nấu tại trường. Sau đó, với sự hỗ trợ của đầu bếp, cán bộ trường, các học sinh làm nhiệm vụ phục vụ bữa trưa lấy đồ ăn từ nhà bếp, đưa vào lớp và chia ra các khay đồ ăn cho các bạn cùng lớp. Các bữa trưa như vậy khá giống một căng tin di động. Bên ngoài Tokyo, các trung tâm phục vụ đồ ăn trưa học đường sẽ chế biến và phân phối thực phẩm cho các trường học. Học sinh tự phục vụ  Các học sinh làm nhiệm vụ phục vụ bữa ăn trưa sẽ đội một chiếc mũ đầu bếp màu trắng, đeo tạp dề hoặc mặc áo màu trắng và có thể sẽ đeo khẩu trang để phòng ngừa bệnh dịch. Các học sinh khác sẽ lần lượt đi ngang qua các "nhân viên nhí" với khay đồ ăn của mình và nhận các món ăn từ những người bạn. Sau đó những em nhỏ sẽ trở về bàn và ăn trưa. Khi các em về chỗ ngồi, các em đặt khay đồ ăn của mình lên tấm khăn nhỏ mà các em đã mang từ nhà để tránh làm bẩn mặt bàn. Giờ ăn trưa của học sinh Nhật Bản (Ảnh: Bloomberg). Ngoài ra, trên bàn của các học sinh còn có một gói khăn giấy bỏ túi, một chiếc khăn lau tay nhỏ và một chiếc cốc. Học sinh mang theo những vật dụng này từ nhà. Các món đồ được đặt trong một chiếc túi nhỏ treo bên hông ba lô. Gần đây, một số trường học ở Nhật Bản đã yêu cầu học sinh mang theo bàn chải đánh răng để đánh răng sau bữa trưa. Các giáo viên cũng ăn bữa trưa tại bàn của họ cùng với học sinh. Thực đơn bữa trưa có gì? Bữa trưa của học sinh Nhật Bản thường có cơm, súp, salad, món thịt hoặc cá và một hộp sữa 200ml. Ngoài ra, mỗi tháng, sữa ca cao hoặc sữa chua uống cũng được thêm vào khẩu phần ăn. Món cơm hiếm khi chỉ là cơm trắng. Thay vào đó, cơm sẽ được thêm nấm hoặc tảo bẹ wakame. Ngoài ra học sinh còn được ăn cơm rang hoặc cơm thập cẩm. Thỉnh thoảng các em nhỏ cũng được ăn mì. Bánh mì ngọt xuất hiện trong bữa trưa khoảng một tháng một lần. Món tráng miệng được phục vụ một hoặc hai lần một tuần, thường là một phần trái cây, đôi khi là thạch hoặc bánh pudding. Món súp thường là súp miso nhưng cũng có các món súp khác của Nhật Bản hoặc súp bí đỏ kiểu phương Tây và súp trứng kiểu Trung Quốc. Salad xuất hiện trong bữa ăn của hầu hết các ngày và có nhiều loại như salad giá đỗ, salad kiểu Pháp, salad khoai tây. Tuy nhiên, tất cả các nguyên liệu cho món salad, ngay cả dưa chuột, đều được nấu chín để phòng ngừa virus. Các bữa trưa của học sinh Nhật Bản luôn thay đổi theo ngày (Ảnh: Domo Daruma). Thực đơn và tần suất của mỗi loại món ăn xuất hiện khác nhau tùy theo kế hoạch do chuyên gia dinh dưỡng của mỗi trường sắp xếp. Các bữa ăn cũng thường phản ánh các sự kiện lễ hội khác nhau, ví dụ như bí ngô được phục vụ vào ngày đông chí và món tráng miệng bằng sô cô la xuất hiện vào ngày lễ tình nhân. Chi phí bữa trưa là bao nhiêu? Cha mẹ học sinh sẽ trả tiền cho bữa ăn trưa ở trường của con cái họ nhưng chi phí ăn trưa của học sinh không quá cao, chỉ khoảng 40.000 VNĐ một bữa ăn ở lớp một, lớp hai và 50.000 VNĐ cho bữa ăn của các con ở cấp trung học cơ sở. Các trường học ở Nhật Bản nhận thức rất rõ về dị ứng thực phẩm. Giấy tờ nhập học của học sinh sẽ bao gồm thông tin bệnh dị ứng của trẻ nhỏ. Các trường học sẽ phục vụ đồ ăn cho một đứa trẻ bị dị ứng bằng cách chuẩn bị bữa trưa cho trẻ với các món ăn không có thành phần gây dị ứng. Món ăn sẽ có dán tên của học sinh trên đó. Hơn cả một bữa ăn Bữa trưa ở trường học của Nhật Bản dạy trẻ em các kỹ năng giao tiếp, phục vụ và dọn dẹp đồng thời hướng tới việc dạy cho học sinh cách lựa chọn thực phẩm lành mạnh và thói quen ăn uống tích cực. Ngoài ra, thực đơn đa dạng cũng nhằm mục đích cho học sinh thử nhiều loại thức ăn khác nhau và các giáo viên thường khuyến khích học sinh ăn tất cả thức ăn mà chúng được phục vụ. Và việc cùng ăn với nhau sẽ là một trải nghiệm thú vị giúp các học sinh đoàn kết, thân thiết và thấu hiểu nhau hơn. Học sinh Nhật Bản quây quần bên bàn ăn (Ảnh: The Guardian). Khi các bậc cha mẹ Nhật Bản gặp gỡ và kể về những ngày học tiểu học của họ, chủ đề bữa trưa khi còn đi học luôn xuất hiện. Mặc dù chủ đề này được nhắc đến một cách vui vẻ nhưng nhiều bậc  phụ huynh  vẫn thường nói tới sự vô vị của các món ăn thủa trước và đó là cảm nhận chung của nhiều người. Ngày nay, bữa trưa ở các ngôi trường của Nhật Bản đã được cải thiện khá nhiều về hương vị. Các món ăn được cả giáo viên và học sinh khen ngợi. Vì thế, một số người đã đùa rằng, liệu những bữa trưa ngon miệng ở trường có thể tạo ra mối liên kết sâu sắc cho các bậc cha mẹ ngày nay hay không.