Chia sẻ cơ duyên đến với nghề, thầy giáo trẻ Trương Trí Thông (27 tuổi) tâm sự, lúc còn ngồi trên giảng đường anh đã có đam mê với nghề pha chế. Trong thời gian học tập, anh vừa học thêm nghề pha chế thức uống song đó anh còn xin làm việc ở một số quán cà phê từ bình dân đến hạng sang để học hỏi thêm kinh nghiệm. Anh Trương Trí Thông pha chế món Cocktail Flaming Lamborghini "bốc lửa" (Ảnh: Bảo Kỳ). Đầu năm 2018, anh Thông tốt nghiệp thủ khoa, sau đó anh đi làm pha chế tại một khách sạn danh tiếng ở Cần Thơ. Cuối năm 2018, anh Thông nộp hồ sơ ứng tuyển vị trí giảng viên của Trường Cao đẳng Kiên Giang và được trúng tuyển. Cánh cổng mới mở ra, anh rời Cần Thơ về Kiên Giang sinh sống và làm việc theo đuổi ước mơ truyền lửa cho nghề Bartender (pha chế thức uống). Màn pha chế Cocktail "bốc lửa" đạt giải nhất của thầy giáo 9x trường nghề Những năm tháng gắn bó với nghề nhà giáo và được chia sẻ kỹ thuật pha chế, đào tạo nghề cho sinh viên càng khiến anh Thông say mê với nghề pha chế hơn. Anh Thông đã pha chế ra nước uống Cocktail Flaming Lamborghini "bốc lửa" độc đáo theo cách riêng của mình. "Pha chế Cocktail Flaming Lamborghini có nhiều cách như lắc hoặc khuấy nhưng làm như vậy sẽ không có màu sắc riêng và khá đơn điệu, thế nên tôi đã quyết định đốt lửa để thực hiện màn pha chế của mình, chàng giảng viên 9x tiết lộ. Kỹ thuật xếp tháp ly (Ảnh: Bảo Kỳ). Cũng theo anh Thông, để trình diễn phần pha chế Cocktail Flaming Lamborghini "bốc lửa", trước cuộc thi anh đã dành hơn cả tuần để tập dượt. Dù kỹ năng pha chế đã thuần thục nhưng anh vẫn không tránh khỏi sự lo lắng và hồi hộp vì phải so tài với nhiều giáo viên khác. "Làm thức uống này phải có ba bước là rót rượu tầng, xếp tháp ly và đốt lửa rót rượu lúc đang cháy. Để ngọn lửa rực cháy tôi rắc thêm chút bột quế vừa giúp ngọn lửa lan đều đẹp mắt vừa tăng mùi vị các loại rượu trong cocktail", anh Thông bật mí bí quyết trình diễn tiết mục "bốc lửa" của mình. Anh Thông hiện đang là giảng viên khoa Du lịch của trường Cao đẳng Kiên Giang (Ảnh: Bảo Kỳ). Thoạt nghe khá đơn giản nhưng để phân các loại rượu trong ly thành từng tầng riêng biệt hay xếp tháp ly đều là những kỹ thuật cầu kỳ phải có sự am hiểu nhất định về các loại rượu và kiên trì tập luyện mới thực hiện thành công. Theo đó, dựa vào nồng độ cồn và lượng đường trong rượu anh Thông sẽ rót vào ly theo thứ tự trước sau. Khi rót cần phải đặt barspoon (muỗng pha chế) để rượu chảy từ từ theo dòng mới tạo được từng tầng giữa các loại rượu. Về quy cách xếp ly thành tháp phải tuân thủ quy tắc ly lớn đặt dưới, càng lên cao càng nhỏ lại. Ly Cocktail Flaming Lamborghini (Ảnh: Bảo Kỳ). Với màn trình diễn độc đáo, khó lẫn tiết mục pha chế Cocktail Flaming Lamborghini của anh Trương Trí Thông đã nhận được số điểm 90.3/100 và giành giải nhất tại Hội giảng nhà giáo giáo dục nghề toàn quốc năm 2021. Đồng thời, anh cũng vinh dự mang về giải nhất duy nhất trong 7 giáo viên đại diện cho tỉnh Kiên Giang tham gia Hội giảng nhà giáo giáo dục nghề nghiệp toàn quốc năm 2021. Nói về thành tích của anh Thông, anh Đặng Hoàng Danh, Phó Bí thư đoàn khoa Du lịch Trường Cao đẳng Kiên Giang cho biết: "Thầy Thông vừa đạt giải nhất trong cuộc thi hội giảng giáo dục nghề nghiệp toàn quốc năm 2021. Nước uống Cocktail Flaming Lamborghini đòi hỏi kỹ năng và kinh nghiệm và thầy Thông đã học hỏi, sáng tạo rất nhiều. Thầy Thông đạt giải nhất là niềm tự hào của khoa, của trường".