Tối 7/9, Bộ GD&ĐT thông tin về kết quả thực hiện thanh toán lệ phí xét tuyển trực tuyến cũng như một số lưu ý tới thí sinh khi thời gian thanh toán theo kế hoạch đã kết thúc. Theo đó, để tạo điều kiện thuận lợi cho thí sinh, dù đến 17h ngày 31/8 là hạn cuối cùng thanh toán trực tuyến lệ phí đăng ký xét tuyển, nhưng hệ thống đã kéo dài thời gian mở đến 17h ngày 4/9. Đối với những thí sinh chưa thực hiện thanh toán trực tuyến, trước ngày kết thúc, Bộ GD&ĐT đồng loạt gửi tin nhắn nhắc nhở. Ngoài ra, trước và trong quá trình tổ chức thanh toán lệ phí trực tuyến, các kênh truyền thông của Bộ GD&ĐT đã cập nhật liên tục thông tin về thời gian để thí sinh thực hiện. Kết quả, đến hết thời gian thanh toán lệ phí xét tuyển trực tuyến, số nguyện vọng đã thực hiện thủ tục thanh toán trực tuyến đạt 97% tổng số nguyện vọng đăng ký xét tuyển đại học. Trên cơ sở dữ liệu đăng ký xét tuyển của thí sinh trên hệ thống, từ ngày 4/9, các cơ sở đào tạo đã tải dữ liệu nguyện vọng đăng ký xét tuyển (bao gồm cả thí sinh đã nộp lệ phí xét tuyển và các thí sinh chưa nộp lệ phí đăng ký xét tuyển) để tiếp tục thực hiện quy trình xét tuyển theo kế hoạch. Bộ GD&ĐT nhấn mạnh, năm 2022 là năm đầu tiên thực hiện phương thức thanh toán trực tuyến, thí sinh còn có bỡ ngỡ. Do đó, đối với trường hợp chưa nộp lệ phí xét tuyển, Bộ sẽ có phương án tạo điều kiện cho thí sinh tiếp tục hoàn thành trách nhiệm về lệ phí  tuyển sinh  theo quy định, không để thí sinh mất cơ hội xét tuyển. Kỳ tuyển sinh đại học, cao đẳng năm 2022 được đánh giá là bước đột phá về chuyển đổi số, khi toàn bộ thủ tục đăng ký nguyện vọng xét tuyển và nộp lệ phí xét tuyển được Bộ GD&ĐT cùng các cơ sở đào tạo triển khai thống nhất, đồng bộ theo hình thức trực tuyến trên Cổng thông tin dịch vụ công của Bộ và Cổng dịch vụ công quốc gia. Hệ thống kết nối với 15 kênh thanh toán trực tuyến chính của cả nước và tập trung về tài khoản của một số trường do các trường khác ủy quyền. Từ ngày 24/8 đến 17h ngày 31/8, hệ thống mở chức năng để thí sinh thực hiện xác nhận số lượng, thứ tự nguyện vọng xét tuyển và nộp lệ phí xét tuyển bằng hình thức trực tuyến. Bộ GD&ĐT thông tin, ban đầu, thời gian dự kiến thực hiện nộp lệ phí thanh toán xét tuyển trực tuyến là từ ngày 21/8 đến ngày 28/8 với việc phân luồng theo 3 nhóm tỉnh/thành phố. Tuy nhiên, do sự cố kết nối với nền tảng thanh toán trực tuyến, thời gian thanh toán được điều chỉnh từ ngày 24/8 đến ngày 31/8 và được phân luồng theo 6 đợt, tương ứng với 6 nhóm tỉnh/thành phố. Việc điều chỉnh giúp đảm bảo quá trình thanh toán thông suốt, không ảnh hưởng hoặc gây khó khăn cho thí sinh. Mặc dù thực hiện phân luồng và mở dần hệ thống thanh toán theo 6 nhóm tỉnh/thành phố, song đối với những nhóm địa phương đã được mở hệ thống, sau thời gian phân luồng, hệ thống không đóng mà vẫn tiếp tục mở để thí sinh thực hiện nộp lệ phí xét tuyển bình thường. Bộ GD&ĐT cũng cho biết, một số sai sót sẽ được giải quyết sau khi các kênh thanh toán, ngân hàng hoàn thành việc đối soát, bao gồm cả việc hoàn trả cho những thí sinh đã trả tiền hai lần.