Trao đổi với PV  Dân trí  chiều 23/12, ông Nguyễn Khả Đống, Phó Hiệu trưởng trường THCS Bùi Quang Mại (Đông Anh, Hà Nội) xác nhận có sự việc xảy ra tại trường mình. Cụ thể, ông Đ.Q. T, được tuyển dụng vào khoảng năm 1998-1999 làm giáo viên tiếng Anh của Trường THCS Bùi Quang Mại. Thầy T. là giáo viên biên chế chính thức, dạy môn tiếng Anh. Đứng lớp được một số năm, thầy T. phải đi chữa bệnh và không tham gia vào việc dạy học trên lớp nữa. Theo Phó hiệu trưởng nhà trường, ban đầu thầy giáo này chỉ bị bệnh thông thường. Nhưng sau đó, bệnh nặng dần và khoảng 4-5 năm nay bệnh nặng hẳn. Gia đình phải đưa thầy T. đi chữa trị, khi thì một tuần, khi một tháng và có khi  kéo dài đến hàng năm. "Ngay sau khi một số giáo viên trong trường có ý kiến về sự việc, chúng tôi đang yêu cầu gia đình đưa thầy đến viện giám định lại sức khỏe để hoàn thiện hồ sơ. Nhà trường đã họp với thầy T. và Ban giám hiệu (BGH) nhà trường cũng như báo cáo sự việc lên các đơn vị quản lý cấp trên. Về giải pháp trước mắt, trường đã kiến nghị cho thầy T., giáo viên biên chế chính thức, dạy môn tiếng Anh, suốt nhiều năm liền không đứng lớp giảng dạy, ra khỏi ngành. Nhà trường đã yêu cầu vợ của thầy T. thay chồng viết đơn để ra khỏi ngành và hiện tại đơn này đã hoàn thành. Đồng thời, BGH cũng đã báo cáo sự việc với Phòng GD&ĐT huyện Đông Anh và thống nhất quan điểm để thầy giáo T. ra khỏi ngành", ông Đống nói. Về ý kiến xôn xao trên  mạng xã hội  về việc dù không lên lớp dạy học nhưng nhiều năm thầy T. vẫn được nhà trường đánh giá là hoàn thành và hoàn thành tốt nhiệm vụ, được tăng lương trước thời hạn? Ông Đống khẳng định với PV  Dân trí  thông tin này không chính xác. Thầy T. có được bình bầu nhưng chỉ ở mức "hoàn thành" và không có chuyện tăng lương trước thời hạn. Trả lời nghi vấn mà một số người đang đặt ra, có hay không chuyện bao che và vẫn được nhận lương vì là người nhà, ông Đống cho rằng không có chuyện đó. Sự thật là thầy T. không đứng lớp vì lý do sức khỏe.