Trường Kỹ thuật và Khoa học ứng dụng John A. Paulson (The John A. Paulson School of Engineering and Applied Sciences) là trường thành viên, đào tạo chuyên sâu ngành kỹ thuật và công nghệ của Đại học Harvard. Trường thành lập năm 2017, cung cấp một số chương trình về lĩnh vực Toán ứng dụng, Vật lý ứng dụng, Kỹ thuật sinh học, Khoa học máy tính, Kỹ thuật điện, Khoa học vật liệu và Kỹ thuật cơ khí. Nhiều cựu sinh viên của trường từng đoạt giải Nobel. Đại học Oxford của Vương quốc Anh tăng ba bậc so với năm 2020 xếp vị trí á quân. Trường nổi tiếng với nhóm ngành kỹ thuật và công nghệ: Kỹ thuật y sinh, Kỹ thuật hóa học, Kỹ thuật dân dụng, Kỹ thuật điện, Kỹ thuật thông tin hoặc Kỹ thuật cơ khí… Đại học Stanford xếp thứ 3, Viện Công nghệ Massachusetts - MIT xếp thứ 4, UC Berkeley xếp thứ 5. Ngoài Oxford, Vương quốc Anh còn một đại diện khác xứ sở sương mù nằm trong top 10 là Đại học Cambridge - xếp thứ 6. Viện Công nghệ California - Caltech xếp thứ 7, Đại học giữ vị trí thứ 8 là Princeton. Trường ETH Zurich của Thuỵ Sĩ được xếp hạng 9, bằng với thứ hạng của Đại học Bắc Kinh (Trung Quốc) vì có cùng mức điểm đánh giá là 90. Đại học Bắc Kinh tăng 4 bậc so với năm ngoái, cũng là đại diện duy nhất của châu Á vào top 10. Bảng xếp hạng đại học thế giới theo lĩnh vực năm 2021 của Times Higher Education (THE) dựa trên 13 chỉ số đánh giá, được chia thành năm nhóm. Thang đo với ngành kỹ thuật và công nghệ cụ thể như sau: đào tạo (30%), nghiên cứu (30%), trích dẫn (27,5%), danh tiếng quốc tế (7,5%) và nguồn thu từ hợp tác với doanh nghiệp (5%).