Thông báo của Văn phòng Tuyển sinh ĐH Harvard ngày 21/1 cho biết lượng đơn đăng ký theo học nhà trường nhận được năm nay tăng 42% so với con số 40.248 đơn đăng ký của năm ngoái. Với 57.000 thí sinh đăng ký, lượng thí sinh năm nay lập kỷ lục, vượt qua kỷ lục năm 2019 với 43.330 người nộp đơn. Việc này đã dẫn tới Văn phòng Tuyển sinh ĐH Harvard phải lùi ngày thông báo kết quả tuyển sinh tới 6/4. Thông thường kết quả tuyển sinh của nhà trường được thông báo vào cuối tháng 3. Phát ngôn viên nhà trường Rachael Dane cho biết các nhân viên tuyển sinh cần thêm thời gian để đánh giá hồ sơ xin nhập học của các thí sinh. "Harvard đánh giá trên nhiều khía cạnh với mỗi thí sinh trong quá trình tuyển sinh. Nhà trường cần thêm thời gian để đảm bảo quyết định tuyển sinh được thực hiện cẩn thận và toàn diện như các năm trước", ông Dane thông báo trong email. Trong 57.000 thí sinh ứng tuyển năm học 2021-2022, có 10.086 người nộp đơn trong kỳ tuyển sinh sớm. 747 thí sinh trúng tuyển. Đây là đợt tuyển sinh sớm có số thí sinh nộp đơn xét tuyển sớm cao kỷ lục đồng thời có tỷ lệ trúng tuyển thấp kỷ lục (7,4%) trong các kỳ tuyển sinh sớm của nhà trường. Khoảng 80% đơn tuyển sinh sớm phải chuyển sang kỳ xét tuyển thông thường. Sau khi kết quả đợt tuyển sinh sớm vào tháng 12/2020 được thông báo, Giám đốc Trung tâm Tuyển sinh và Hỗ trợ Tài chính William R. Fitzsimmons cho rằng lượng thí sinh nộp đơn ứng tuyển tăng kỷ lục là do các chính sách hỗ trợ tài chính của ĐH Harvard cũng như việc áp dụng các chương trình tuyển sinh online, cũng như không bắt buộc kết quả các kỳ thi chuẩn hóa như SAT, ACT do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Cùng với việc lùi ngày thông báo kết quả tuyển sinh, ĐH Harvard cũng cho các thí sinh trúng tuyển thêm hai ngày để quyết định có nhập học tại nhà trường hay không. Thí sinh sẽ phải đưa ra quyết định vào hạn chót là ngày 3/5.