Đại học Sư phạm TPHCM đã công bố điểm chuẩn với phương thức xét tuyển sử dụng kết quả học tập THPT và phương thức xét tuyển sử dụng kết quả thi tốt nghiệp THPT 2022. Đối với phương thức xét tuyển sử dụng kết quả học tập THPT, mức điểm dao động từ 22,75 đến 29,75. Ngành sư phạm Toán học và Hóa học của trường có điểm chuẩn 29,75 điểm ở tất cả các tổ hợp xét tuyển cùng ngành.  Điểm trúng tuyển phương thức sử dụng kết quả học tập THPT của Trường ĐH Sư phạm TPHCM. Đối với phương thức xét tuyển sử dụng kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2022, điểm trúng tuyển các ngành thấp nhất là 20,03 điểm ở ngành  Giáo dục  mầm non và cao nhất là 28,25 ở sư phạm Ngữ văn.  Điểm trúng tuyển phương thức sử dụng kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2022.