Ngày 25/11, tại Trường Cao đẳng Lý Tự Trọng (TPHCM), Tổng cục  Giáo dục  nghề nghiệp (Bộ Lao động- Thương binh và Xã hội) tổ chức Khai mạc vòng chung kết cuộc thi Ý tưởng khởi nghiệp học sinh, sinh viên giáo dục nghề nghiệp (GDNN) - Startup Kite 2022. Vòng chung kết cuộc thi Ý tưởng khởi nghiệp học sinh, sinh viên giáo dục nghề nghiệp chính thức khai mạc (Ảnh: Tùng Nguyên). Tại vòng chung kết, 80 đội thi sẽ thuyết trình trên sân khấu trước ban giám khảo, sau đó sẽ chọn ra 6 đội thi xuất sắc nhất tham gia phần gọi vốn. 6 đội xuất sắc sẽ thuyết trình và thương thuyết với các nhà đầu tư để kêu gọi vốn đầu tư cho dự án của mình. Phát biểu tại buổi lễ, ông Đỗ Năng Khánh - Phó Tổng cục trưởng Tổng cục GDNN cho biết, mỗi năm các trường nghề đào tạo khoảng 2,2 triệu học viên với hệ thống ngành nghề bao phủ nhu cầu của xã hội và hoạt động sản xuất kinh doanh. Trong tổng số 2,2 triệu học viên GDNN có khoảng 600.000 học sinh, sinh viên đang học ở hai hệ cao đẳng và trung cấp. Theo ông Đỗ Năng Khánh, với quy mô lớn và sinh viên trường nghề được đánh giá năng động sẽ là nguồn nhân lực giàu tiềm năng, đặc biệt là trong lĩnh vực khởi nghiệp. Phó Tổng cục trưởng Tổng cục GDNN đánh giá cao những sáng kiến, ý tưởng khởi nghiệp mà các em học sinh, sinh viên đem đến cuộc thi Startup Kite 2022. Ông tin tưởng những dự án khởi nghiệp trên sẽ được triển khai trong thực tiễn đời sống, mang lại giá trị hữu ích cho bản thân các em, cộng đồng và xã hội. Ông Đỗ Năng Khánh cũng hy vọng các doanh nghiệp, các nhà đầu tư sẽ kết nối với các trường, hỗ trợ những ý tưởng khởi nghiệp khả thi của các em sinh viên phát triển thành hiện thực, đưa vào sản xuất kinh doanh. Ông Đỗ Năng Khánh hy vọng các doanh nghiệp sẽ hỗ trợ những ý tưởng khởi nghiệp khả thi của các em sinh viên (Ảnh: Tùng Nguyên). Đại diện đơn vị đăng cai, Tiến sĩ Phạm Hữu Lộc - Hiệu trưởng Trường Cao đẳng Lý Tự Trọng TPHCM, đánh giá cuộc thi Startup Kite 2022 không chỉ giúp sinh viên thể hiện khả năng sáng tạo mà còn học được cách làm việc và triển khai một dự án  kinh doanh  như thế nào. Qua đó, sinh viên được học hỏi thêm nhiều kiến thức và kinh nghiệm thực tế trước khi ra trường. Ngay trong buổi khai mạc vòng chung kết, 5 dự án được trình bày trước ban giám khảo. Mở màn là dự án Thiết bị giám sát điều khiển tự động hệ thống trồng rau thủy canh - khí canh của các em sinh viên Trường Cao đẳng Lý Tự Trọng. Thiết bị này sẽ giúp giám sát các chỉ số nhiệt độ, độ ẩm, nồng độ dinh dưỡng..., hệ thống trồng rau sạch, sau đó điều khiển tưới nước để điều chỉnh các chỉ số cho phù hợp. Sinh viên Trường Cao đẳng nghề Kiên Giang trình bày dự án Sản xuất đồ thủ công mỹ nghệ từ ván tàu thuyền cũ. Đây là một ý tưởng kinh doanh mới mẻ có thể tận dụng những tấm ván từ tàu thuyền cũ thành các sản phẩm hữu ích như thớt, đồ lưu niệm... Ngoài ra còn có dự án Sự sáng tạo của những viên sỏi của sinh viên Trường Cao đẳng Thái Nguyên; dự án Thiết bị điều chỉnh chiếu sáng nuôi cấy mô thông minh của sinh viên Trường Cao đẳng nghề Đà Lạt; dự án Sản xuất, kinh doanh chẩm chéo hương vị Tây Bắc của Trường Cao đẳng Kinh tế Kỹ thuật Điện Biên.