Vài năm trở lại đây, thống kê số vụ trẻ em bị xâm hại tình dục gia tăng với con số chóng mặt. Đây là một vấn nạn đáng báo động trong xã hội. Trẻ em bị xâm hại tình dục không chỉ phải chịu nỗi đau về thể xác, mà nỗi đau về tinh thần còn ám ảnh trong suy nghĩ của các em sau này. Theo kết quả điều tra của Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao, Bộ Công an, từ năm 2011 đến 2015, cả nước xảy ra 8.200 vụ xâm hại trẻ em với tổng số nạn nhân là 9.920 người, tăng 258 nạn nhân so với 5 năm trước đó. Đặc biệt, tình trạng xâm hại tình dục bé trai có dấu hiệu gia tăng. Báo cáo cũng cho biết, trong nhiều vụ xâm hại tình dục, hung thủ gây ra nỗi đau cho các em chính là những người thân thiết, gần gũi, như thầy giáo, người quen, thậm chí là cha dượng (Ảnh: Tips Make). Cũng theo báo cáo mới công bố của UN Women, 4,5 triệu người trên thế giới là nạn nhân của lạm dụng tình dục. Trong đó có 98% là phụ nữ và bé gái. Trung bình cứ 4 bé gái thì có một bé bị lạm dụng tình dục; cứ 3 phụ nữ trên thế giới thì có 1 người bị bạo hành thể xác hoặc tình dục, phần lớn là do những người thân quen. Với những con số trên, chắc chắn bạn sẽ phải giật mình trước tình trạng ấu dâm hiện nay. Vậy làm thế nào để con bạn có thể tránh được nguy cơ này? Hãy áp dụng nguyên tắc 5 ngón tay, dạy trẻ cách phân biệt người thân, người quen, người lạ trong giao tiếp, giúp trẻ hạn chế khả năng bị xâm hại tình dục. Quy tắc 5 ngón tay Ngón cái:  đại diện người thân thiết nhất, như các thành viên trong gia đình, ông bà, cha mẹ, anh chị em - bé có thể ôm hôn hoặc đồng ý để các thành viên trong gia đình hôn và thể hiện tình yêu thương. Ngón trỏ : tượng trưng cho thầy cô, bạn bè ở trường hoặc họ hàng. Những người này có thể nắm tay, khoác vai hoặc chơi đùa cùng bé. Ngón giữa : là nhóm người quen, như hàng xóm, bạn bè của bố mẹ - bé có thể bắt tay chào hỏi. Ngón áp út : người mới gặp lần đầu - bé có thể chỉ vẫy tay chào. Ngón út : chỉ những người hoàn toàn xa lạ hoặc người có cử chỉ thân mật, khiến trẻ cảm thấy lo lắng, bất an - trẻ hoàn toàn có thể bỏ chạy, hét to để thông báo cho mọi người xung quanh. Ngoài ra, hãy nhắc nhở trẻ rằng "không ai có quyền yêu cầu con chạm vào vùng kín của mình". Cha mẹ thường quên phần này. Tuy nhiên, lạm dụng tình dục thường bắt đầu khi thủ phạm yêu cầu đứa trẻ chạm vào chúng. Các quy tắc an toàn được áp dụng mọi lúc không chỉ với người lạ mà còn với người quen hoặc trẻ em khác vì hầu hết các nạn nhân đều bị lạm dụng tình dục bởi những người quen và đáng tin cậy. Bên cạnh quy tắc 5 ngón tay, để hướng dẫn trẻ phòng tránh những nguy cơ bị ấu dâm và bảo vệ chính mình, cha mẹ nên dạy trẻ tự bảo vệ mình trước những vấn đề sau. Đồ lót:  Không để ai nhìn thấy đồ lót của bé ngoại trừ cha mẹ, bác sĩ hoặc y tá. Bác sĩ hoặc y tá phải mặc đồng phục khi khám bệnh và họ cũng cần được sự đồng ý của bé và gia đình. Hãy luôn nhớ cơ thể luôn là của bạn:  Cơ thể là của riêng bạn, không ai có quyền chạm vào hay làm bất cứ điều gì trên cơ thể bạn nếu không được bạn cho phép hoặc làm bạn khó chịu. Không, không:  Bạn có quyền từ chối bất kỳ sự tiếp xúc hoặc đụng chạm thân thể nào khiến bạn không thích từ tất cả mọi người, kể cả các thành viên trong gia đình. Tình trạng xâm hại tình dục bé trai có dấu hiệu gia tăng (Ảnh minh họa: Tips Make). Dạy trẻ chia sẻ bí mật với cha mẹ Hầu hết trẻ em bị xâm hại tình dục không bao giờ nói cho cha mẹ chúng biết chúng đã bị lạm dụng như thế nào. Vì vậy, hãy khuyến khích, động viên trẻ chia sẻ những điều gặp hàng ngày mà trẻ cảm thấy chưa đúng về những điều người lớn nói hoặc làm. Hãy để con bạn biết và tin tưởng cha mẹ, rằng bạn sẽ không đánh, mắng con mà sẽ nghe lời và tìm mọi cách để bảo vệ con được an toàn. Ngoài ra, cha mẹ có thể hướng dẫn và bảo vệ con mình theo cách sau: Bố mẹ tập cùng bé Nhắc lại nhiều hướng dẫn an toàn đơn giản cho trẻ: - Nếu ai đó chạm vào con bạn một cách bất thường, hãy nói với con. Mẹ sẽ giúp con. - Người lớn không cần chạm vào đồ lót/đồ bơi của trẻ em, trừ khi vì lý do sức khỏe hoặc vệ sinh. - Bạn không nên đi xa, đi ô tô hay nhận quà từ những người không quen biết dù họ có nói gì đi chăng nữa. Thiết lập các quy tắc trong gia đình: - Không nên để người khác biết rằng bạn đang ở nhà một mình. - Có thể nói "Không" với bất cứ ai muốn bạn phá vỡ các quy tắc của gia đình. Thực hành cách xử lý tình huống: - Con đang chơi (ở đâu đó) và có một người đàn ông hoặc phụ nữ đưa con vào ô tô hoặc vào nhà của họ". - Ai đó làm những điều tốt đẹp khiến con cảm động và yêu cầu con giữ bí mật. - Nếu ai đó cho con tiền (hoặc thứ gì đó bạn thực sự muốn) để phá vỡ quy tắc gia đình. Dạy trẻ cách nói bằng lời: - "Không phải". - "Tôi không muốn bị trêu chọc." - "Để tôi yên. Tôi sẽ hét lên". - "Bạn không được phép làm điều đó." Khi dạy trẻ nói không, hãy chỉ cho trẻ cách giật tay khỏi tay ai đó, chạy, lắc đầu.