Đề cập đến vấn đề "thưởng tết" của giáo viên, quản lý nhiều trường học xin phép không nhắc đến. Thực tế con số ít hay nhiều thì cũng là vấn đề..., tế nhị, nhất là khối trường ngoài công lập. Tuy nhiên, đối với khối trường đại học công lập, mức thưởng tết được trả theo quy định của Nhà nước và theo Quy chế chi tiêu nội bộ của mỗi nhà trường.  Chia sẻ với PV  Dân trí , PGS.TS Bùi Anh Tuấn, Hiệu trưởng Trường ĐH Ngoại Thương cho biết, việc thưởng  Tết Nguyên đán  năm nay cũng giống mọi năm. Cụ thể, giảng viên sẽ được thưởng tháng lương thứ 13 và 14, như vậy mức cao - thấp tùy theo hệ số lương của từng người. Một số trường ĐH thưởng Tết Nguyên đán cho giảng viên 2 tháng lương (Ảnh: Mạnh Quân). Theo quy định về hệ số và ngạch bậc, ở trường này, hiện mức lương thấp nhất của mỗi giảng viên dao động từ 8-10 triệu đồng/tháng. Cũng theo Hiệu trưởng Trường ĐH Ngoại Thương, nhà trường cũng có cái khó và không có cơ chế để thể thưởng thêm cho cán bộ, giáo viên vì mức chi này phải theo quy định của Nhà nước và cân đối sao cho không vượt quá mức ngân sách của quỹ phúc lợi của nhà trường. PGS.TS Huỳnh Quyết Thắng, Hiệu trưởng ĐH Bách Khoa Hà Nội cũng chia sẻ mức thưởng Tết Nguyên đán cho cán bộ, giảng viên năm nay. Theo đó, việc chi thưởng Tết đã được lên kế hoạch ngay từ đầu năm, dựa trên quy chế chi tiêu nội bộ để nhà trường có mức thưởng cho từng người theo đúng quy định. Cụ thể, Tết Dương lịch mỗi cán bộ, giảng viên được thưởng 1 triệu đồng. "Hiện còn quá sớm để trao thưởng Tết Nguyên đán cho cán bộ giáo viên năm nay nhưng theo quy chế, năm ngoái, mỗi cán bộ, giảng viên của ĐH Bách Khoa Hà Nội được thưởng mỗi người khoảng 3 triệu đồng. Mức thưởng này được công bố minh bạch, rõ ràng ngay từ đầu năm", PGS.TS Huỳnh Quyết Thắng nói. GS.TS Nguyễn Quý Thanh, Hiệu trưởng Trường ĐH Khoa học  Giáo dục  - ĐH Quốc gia Hà Nội cũng cho hay, mức thưởng Tết Nguyên đán của nhà trường cũng theo quy định của Nhà nước đối với đơn vị hành chính sự nghiệp. Trao đổi với PV Dân trí, GS.TS Nguyễn Văn Minh, Hiệu trưởng Trường ĐH Sư phạm Hà Nội cho biết, mức thưởng Tết Nguyên đán của cán bộ, giáo viên nhà trường theo quy định của Nhà nước áp với đơn vị giáo dục công lập. Theo đó, mỗi cán bộ, giáo viên được thưởng Tết 2 tháng lương cơ bản. Như vậy, mức cao - thấp sẽ tùy thuộc vào hệ số lương của từng người. Nhận xét về mức thưởng này, GS.TS Nguyễn Văn Minh cho rằng: "Mức thưởng là thấp nhưng là nỗ lực rất lớn của nhà trường và cũng thực hiện đúng quy định". Nhiều người nhận xét mức thưởng Tết Nguyên đán của khối trường công lập còn thấp (Ảnh: Minh họa). Theo một khảo sát của PV  Dân trí  trước đó, mức lương của giảng viên đại học khối công lập hiện đều đang trả theo ngạch bậc, cộng thêm lương giảng dạy. Chẳng hạn lương của giảng viên ĐH Bách khoa Hà Nội được tính theo ngạch bậc (lương 1) cộng với lương giảng dạy (lương 2). Đối với giảng viên trình độ tiến sĩ, lương theo hệ số sẽ được khoảng 8 triệu đồng/tháng; cộng thêm lương giảng dạy khoảng 15 triệu đồng. Tổng cộng thu nhập của giảng viên này khoảng 23 triệu đồng/tháng. Tại Trường ĐH Ngoại thương, PGS.TS Bùi Anh Tuấn cho biết, mức lương của nhà trường đã thuộc diện cao so với mặt bằng các trường khác nhưng cũng chỉ dừng lại ở mức từ 8-30 triệu đồng/tháng, tùy theo thâm niên và vị trí công tác. Với giảng viên mới ra trường, thu nhập sẽ thấp hơn, khoảng 8 triệu đồng/tháng, bởi bậc lương của họ đang thấp và chưa có kinh nghiệm nên chưa được mời giảng dạy thêm ở bên ngoài.