Ngày 31/7, trường Đại học Cần Thơ đã ra thông báo về ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào áp dụng cho xét tuyển dựa theo kết quả thi tốt nghiệp THPT vào đại học chính quy năm 2022. Theo đó, điểm sàn đăng ký xét tuyển được xác định theo từng mã ngành tuyển sinh, không phân biệt tổ hợp xét tuyển và không phân biệt thứ tự ưu tiên của nguyện vọng. Bảng điểm sàn của trường cao nhất là 19 và thấp nhất là 15. Trong đó, 12/13 ngành sư phạm lấy 19 điểm gồm: sư phạm toán, tin học, vật lý, hóa học, sinh học, ngữ văn, lịch sử, địa lý, tiếng Anh, tiếng Pháp,  giáo dục  tiểu học, giáo dục công dân. Còn lại ngành giáo dục thể chất lấy 18 điểm. Năm 2022, trường Đại học Cần Thơ có chỉ tiêu  tuyển sinh  đại học chính quy là 7.560. Điều kiện đăng ký xét tuyển theo phương thức kết quả thi tốt nghiệp THPT tại trường Đại học Cần Thơ là thí sinh có tổng điểm 3 môn thi theo tổ hợp xét tuyển cộng với điểm ưu tiên khu vực, đối tượng (nếu có) từ điểm sàn trở lên và không có môn thi nào từ 1,0 điểm trở xuống là đủ điều kiện đăng ký xét tuyển vào ngành tương ứng. Không nhân hệ số môn thi, không sử dụng điểm miễn môn ngoại ngữ và không sử dụng điểm bảo lưu những năm trước để xét tuyển. Thí sinh dự thi tốt nghiệp THPT 2022 (Ảnh: Bảo Kỳ). Điểm sàn vào Trường Đại học Y Dược Cần Thơ từ 19 - 22 Trường Đại học Y Dược Cần Thơ đã thông báo ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào xét tuyển đại học hệ chính quy năm 2022. Cụ thể, mức điểm tối thiểu xét tuyển là 19 và cao nhất 22. Trong 10 ngành xét tuyển, ngành y khoa và răng hàm mặt là ngành có điểm cao nhất với 22 điểm; hai ngành y học cổ truyền và dược học có điểm sàn là 21 điểm; còn lại 6 ngành gồm y học dự phòng, điều dưỡng, hộ sinh, kỹ thuật xét nghiệm y học, kỹ thuật hình ảnh y học và y tế công cộng cùng 19 điểm. Phía trường Đại học Y Dược Cần Thơ có chỉ tiêu tuyển sinh 2.200 sinh viên, trong đó chỉ tiêu xét tuyển từ kết quả thi tốt nghiệp THPT là 2.136, từ dự bị dân tộc là 64. Mức điểm sàn xét tuyển đã bao gồm điểm ưu tiên khu vực và đối tượng ưu tiên được quy định trong Quy chế tuyển sinh đại học hệ chính quy năm 2022. Nếu nhiều thí sinh đồng điểm xét tuyển, trường ưu tiên chọn môn toán xét tuyển từ điểm cao xuống thấp theo chỉ tiêu.