Trường ngoài công lập: Từ 2 đến 15 triệu đồng Hiện nhiều trường phổ thông công lập vẫn chưa công bố mức thưởng  Tết Nguyên đán  vì đang đợi quận phê duyệt kế hoạch hoặc cân đối ngân sách. Tuy nhiên, một số trường công lập và ngoài công lập đều cố gắng giữ mức thưởng Tết như năm ngoái. Ghi nhận của PV  Dân trí  ở một số trường ngoài công lập, mức thưởng Tết Nguyên đán cho cán bộ giáo viên năm nay không đồng đều. Bà Văn Liên Na, Phó Hiệu trưởng Trường Lương Thế Vinh (cơ sở Tân Triều) cho biết, mức thưởng Tết của cán bộ giáo viên năm nay vẫn giữ nguyên như mọi năm, tức 2 triệu đồng/cán bộ, giáo viên. Thưởng Tết cho giáo viên luôn là câu chuyện buồn của ngành giáo dục (Ảnh: Toàn Vũ). Theo bà Na, lương và thưởng Tết của giáo viên luôn là vấn đề rất được quan tâm, là câu chuyện buồn của ngành bởi lẽ nhiều năm nay vẫn rất thấp. Do lương thấp nên nhiều giáo viên đã bỏ trường bỏ lớp để đi làm các ngành nghề khác. Thầy Nguyễn Quang Tùng, Hiệu trưởng Trường THPT Lô mô nô xốp cho PV  Dân trí  hay, mức thưởng Tết cho cán bộ giáo viên năm nay chưa được nhà trường công bố. Tuy nhiên, trong cuộc họp của lãnh đạo nhà trường và BGH mới đây, thống nhất quan điểm cố gắng giữ mức thưởng Tết cho cán bộ giáo viên như năm ngoái, cố gắng giữ tháng lương thứ 13 cho cán bộ, giáo viên. Cụ thể theo thầy giáo này, sau khi kết thúc tháng 12, kế toán nhà trường sẽ căn cứ vào thu nhập của các cán bộ giáo viên trong năm qua, chia cho 12 tháng để lấy mức thưởng bình quân cho từng người. Thu nhập này bao gồm lương cứng theo ngạch bậc, giờ dạy tăng thêm, với những giáo viên nào làm công tác chủ nhiệm sẽ có cả tiền chủ nhiệm… Thầy Tùng cho biết, áng chừng con số thưởng trung bình khoảng 15 triệu đồng/giáo viên. "Cho dù khó khăn, nhà trường cũng phải cố gắng giữ tháng lương thứ 13 để giáo viên yên tâm công tác tại trường. Việc có tháng lương thứ 13 vào mỗi dịp Tết đã được nhà trường duy trì trong 3- 4 năm nay", thầy Tùng cho biết. Tại Trường liên cấp Nguyễn Bỉnh Khiêm, năm ngoái học sinh phải gián đoạn lịch học nhiều tháng vì dịch Covid-19, nợ đọng nhiều do thu học phí trực tuyến nên Trường Nguyễn Bỉnh Khiêm thưởng Tết cho mỗi giáo viên 6 triệu đồng/người; cán bộ quản lý sẽ được thưởng số tiền tương đương 70% lương; còn nhân viên làm part-time được thưởng 4 triệu đồng. Trường này vẫn chưa cho biết con số thưởng Tết năm nay ra sao. Nhiều trường phải "co kéo" tiết kiệm chi tiêu để giáo viên có thưởng (Ảnh: M. Hà). Trường công lập: Khéo co kéo để giáo viên có "chiếc bánh chưng" Hiệu trưởng nhiều trường cho biết, khối trường công không có quỹ cho khen thưởng. Do đó, hiệu trưởng các trường phải biết khéo léo chi tiêu, trích một phần từ nguồn ngân sách để cuối năm giáo viên có thêm "chiếc bánh chưng". Chia sẻ với PV  Dân trí,  cô Lê Thị Tuyết Lan, Hiệu trưởng Trường tiểu học Xuân Phương (quận Nam Từ Liêm) cho hay, nhà trường đang chờ phê duyệt chi thưởng cuối năm cho cán bộ giáo viên. Cố gắng năm nay nhà trường vẫn có tháng lương thứ 13 để thưởng tết cho giáo viên, thấp nhất từ 3 đến 8 triệu theo ngạch bậc và vị trí công tác. "Chúng tôi quán triệt các anh chị em cán bộ, giáo viên trong nhà trường chi tiêu tiết kiệm. Chẳng hạn người cuối cùng ra khỏi phòng thì phải tắt quạt, tắt bóng đèn ngay. Khi học sinh cuối cùng đã ra khỏi lớp và công việc đã kết thúc, mọi người phải tắt hết toàn bộ điều hòa và điện, không để quạt, điều hòa chạy vù vù khi trong lớp không có học sinh, như vậy rất lãng phí. Chính từ những hành động đó, chúng tôi tiết kiệm được chút đỉnh để cuối năm cán bộ giáo viên có thêm chiếc bánh chưng", cô Lan tâm sự. Mặc dù chưa có mức thưởng Tết năm nay nhưng năm ngoái, Trường tiểu học Khương Mai cũng cố gắng thưởng Tết mỗi giáo viên khoảng 7-8 triệu đồng/người. Đối với giáo viên hợp đồng, tùy vào các loại hợp đồng khác nhau để thưởng, thông thường khoảng vài triệu tiền thưởng/giáo viên hợp đồng. Cũng theo hiệu trưởng nhà trường, số tiền thưởng Tết trên đây là do tiết kiệm từ khoản chi thường xuyên hàng năm. Nhà trường phải chi tiêu rất khéo léo mới có mức thưởng như vậy. Hiệu trưởng một trường tiểu học công lập ở quận Hà Đông (Hà Nội) cũng cho biết, giáo viên trường công không có thưởng Tết Nguyên đán và nhà trường không có quỹ cho khoản này. Do đó, ngay từ trong năm học, lãnh đạo phải cân đối thu, chi, tiết kiệm từ ngân sách chi thường xuyên để hỗ trợ thầy cô dịp Tết.