Nguyễn Thu Hương sinh ngày 17/8/1998, đang là sinh viên khoa Du lịch của trường Đại học Kinh tế Saint Petersburg (UNECON). Nữ sinh đã theo học lớp chuyên Nga khi còn học cấp 3 ở trường THPT chuyên Nguyễn Huệ, nên khoa tiếng Nga của trường ĐH Hà Nội là một trong những mục tiêu đầu tiên mà 9x nhắm đến ngay khi chọn nguyện vọng thi Đại học. Nguyễn Thu Hương là cựu học sinh của THPT chuyên Nguyễn Huệ và ĐH Hà Nội, khoa tiếng Nga. Ngay từ năm nhất Đại học, Thu Hương đã tham gia Ban chấp hành Đoàn của khoa tiếng Nga, giữ chức Phó chủ tịch Hội sinh viên, tham gia tổ chức các hoạt động lớn của khoa như: tuần lễ Nga, dạ hội khoa tiếng Nga,… Đặc biệt, nữ sinh đã tham dự kì thi Olympic tiếng Nga do Trung tâm Văn hóa và Khoa học Nga tổ chức và giành được học bổng toàn phần đến với xứ sở bạch dương. Nói về lý do theo học Trường Đại học Kinh tế Quốc gia Saint Petersburg, Thu Hương cho hay đây là một ngôi trường có bề dày lịch sử, nằm ở vị trí đắc địa trong trung tâm thành phố, gần với những địa điểm du lịch nổi tiếng thế giới. "Gần 3 năm sinh sống và học tập tại Nga là khoảng thời gian vô cùng quý giá với mình. Saint Peterburg là một thành phố rất đẹp và mang đậm nét châu Âu. Mình cũng nảy ra ý nghĩ theo học ngành du lịch vì yêu mến những vẻ đẹp cổ kính này, yêu mến những trải nghiệm đáng nhớ mà đất nước Nga mang lại", 9x chia sẻ. Sớm yêu thích tiếng Nga, nữ sinh đã tham dự kì thi Olympic tiếng Nga do Trung tâm Văn hóa và Khoa học Nga tổ chức và giành được học bổng toàn phần đến với xứ sở bạch dương. Vốn là một học sinh chuyên Nga, song Thu Hương không khỏi bỡ ngỡ khi lần đầu đặt chân đến nước bạn và gặp khó khăn khi bước đầu hòa nhập với cuộc sống mới. Cô cho biết mình có cảm giác cô độc giữa một thành phố rộng lớn, và gặp khá nhiều stress khi một mình là du học sinh trong một lớp học toàn là sinh viên người Nga. Tuy vậy, 9x nhận được nhiều sự giúp đỡ từ những người bạn đồng môn, cũng như dành thời gian cho bản thân để cân bằng tinh thần, nhờ đó cô hòa nhập nhanh chóng với nhịp học tập, sinh sống tại Nga. Thu Hương yêu thích nét đẹp cổ kính, đậm màu sắc châu Âu của thành phố Saint Peterburg nên đã lựa chọn khoa Du lịch, Trường Đại học Kinh tế Quốc gia Saint Petersburg để theo học. "Nếu chưa một lần đến Nga thì hầu hết tất cả mọi người đều nghĩ nước Nga là một đất nước rất "cũ" vì trào lưu đi du học ở Nga từng rất thịnh hành ở các thế hệ ông bà, bố mẹ. Tuy nhiên thực tế là nước Nga cũng phát triển rất nhanh và cũng bắt kịp xu hướng ở nhiều lĩnh vực. Sau 3 năm học ở đây, mình cảm thấy chương trình học được đổi mới và cập nhật rất nhiều. Nếu chăm chỉ và chủ động thì việc học sẽ không quá khó khăn. Mình thường cố gắng phân chia thời gian nửa ngày cho việc học, nửa ngày cho những công việc khác như làm bài tập về nhà, tập nhảy, quay vlog...", Thu Hương cho hay. Gần 3 năm sinh sống và học tập tại Nga, 9x Hà Nội đã có được cho bản thân nhiều kỷ niệm đáng nhớ. Khi được hỏi về ấn tượng với những bạn trẻ quốc tế, Thu Hương cho rằng điểm khác biệt lớn nhất của giới trẻ Việt Nam và giới trẻ thế giới là tính chủ động nắm bắt cơ hội và học hỏi. Cô chia sẻ: "Các bạn trẻ quốc tế rất năng động và chủ động hơn trong việc lựa chọn nghề nghiệp, xây dựng con đường sự nghiệp. Họ đã được rèn luyện tính độc lập, không ỷ lại ngay từ bé. Họ tự tham gia các chương trình dã ngoại, ngoại khóa, rèn luyện kỹ năng sống một cách có ý thức và độc lập và luôn phấn đấu, vươn lên trong công việc, tìm mọi cách để hoàn thành nhiệm vụ. Tuy nhiên, mình thấy Việt Nam đang là nước có tốc độ phát triển khá nhanh và giới trẻ Việt Nam cũng vậy. Các bạn đã và đang chủ động học hỏi và tìm kiếm cơ hội cho bản thân và nỗ lực rất nhiều, và mình mong muốn bản thân cũng có thể góp phần mang tiếng nói của người trẻ Việt đến với thế giới". 9X rất bất ngờ khi thấy ở Nga cũng có một bộ phận lớn các bạn trẻ yêu thích K-pop, và xin gia nhập một nhóm nhảy cover có tiếng tại đây. Nhóm nhảy mà Thu Hương tham gia đã biểu diễn ở nhiều sự kiện lớn nhỏ như: K-POP Cover Dance Festival, K-POP World Festival,… Thu Hương cũng cho biết cô rất ngưỡng mộ Khánh Vy - một người bạn bằng tuổi vì sự tài năng, tự tin và bản lĩnh của 9x xứ Nghệ. Khánh Vy cũng chính là nguồn cảm hứng cho nữ DHS trong nhiều khía cạnh như việc học ngôn ngữ, thực hiện kênh Youtube hay tham gia nhiều hoạt động ngoại khóa, theo đuổi lối sống năng động, tích cực. Khi được hỏi về sở thích quay vlog và kênh youtube "ăn khách" của mình, 9x cho biết cô muốn dùng kênh mạng xã hội này như một cách trở thành cầu nối văn hóa Nga - Việt. Đến nay, kênh youtube của Thu Hương đã thu hút gần 35.000 người theo dõi, mỗi video đều sở hữu hàng ngàn lượt view và phản hồi tích cực. Nổi bật nhất là những vlog với nội dung chia sẻ trải nghiệm ở nước bạn như thử đi bộ trên sông băng, một ngày tuyết rơi, hay nhảy cover Blackpink giữa đường phố Saint-Petersburg... Xuất phát từ sở thích du lịch, trải nghiệm và tìm hiểu văn hóa, Thu Hương muốn quay video thay vì chụp ảnh để ghi lại những kỉ niệm của mình. Dần dần, 9x xây dựng kênh youtube và thu hút nhiều lượt chia sẻ, ủng hộ. "Có lẽ mình ấn tượng nhất với con người nơi đây, tuy họ rất ít cười và trông có vẻ khó gần nhưng thực ra họ rất thân thiện. Mình từng được một bà cụ trên đường tặng kẹo chỉ vì hôm đó… trời đẹp, hay được một người lạ chủ động cho đi nhờ ô vì hôm ấy mưa tuyết rất to mà mình lại không mang ô cũng không đội mũ. Mình cũng ấn tượng với giao thông ở Nga, khi dù có đèn đỏ hay không thì ô tô vẫn sẽ dừng để nhường người đi bộ qua trước... Mình muốn truyền tải những điều đẹp đẽ đó qua những thước phim thay vì những bức ảnh bình thường, vì video mang lại cảm giác chân thật hơn rất nhiều. Mình rất bất ngờ khi nhận được sự ủng hộ của rất nhiều bạn bè và những bạn đang có ý định sang Nga du học. Từ đó, mình càng có động lực làm nhiều vlog kỉ niệm, cũng như mang nét đẹp của đất nước Nga đến gần với bạn bè Việt Nam hơn." - 9x hào hứng. Sau quãng thời gian học online do ảnh hưởng của dịch bệnh, có thể Thu Hương sẽ quay lại học tại trường vào tháng 4 tới đây. Nữ sinh mong muốn sẽ hoàn thành tốt việc học và trau dồi bản thân thêm nhiều kĩ năng khác nữa. Khoảng 1 năm gần đây, do ảnh hưởng bởi dịch  Covid-19  nên việc học tập của Thu Hương tại Nga đã chuyển sang học online. Theo nữ sinh, việc học online tiết kiệm được nhiều thời gian, công sức hơn và cũng có thể chủ động hơn trong việc học, tuy có đôi lúc cô bạn cảm thấy khá buồn vì không được ra ngoài vui chơi, du lịch và trải nghiệm. Chia sẻ về dự định của bản thân trong tương lai, 9x cho biết có thể cô sẽ quay lại học tập bình thường tại trường vào tháng 4 tới đây. Ngoài việc cố gắng hoàn thành tốt việc học tập và thi cử tại trường, 9x mong muốn sẽ học thêm một vài kĩ năng mới để phát triển bản thân hơn, bởi "Các bạn trẻ Việt Nam đều rất giỏi, mỗi người đều phải trau dồi kĩ năng riêng thì mới có thể phát huy tối đa công việc của mình."  Cô gái sinh năm 1998 cho rằng chỉ cần cố gắng hết sức, có niềm tin, không tự ti về năng lực của mình và luôn lạc quan dù ở những tình thế khó khăn, thì cuối cùng cũng sẽ vượt qua và thành công. Thu Hương rất ngưỡng mộ Khánh Vy ("hotgirl 7 thứ tiếng" - PV) vì sự tài năng, tự tin và bản lĩnh của 9x xứ Nghệ. Cô gái sinh năm 1998 cho rằng chỉ cần cố gắng hết sức, có niềm tin và luôn lạc quan dù ở những tình thế khó khăn, thì cuối cùng cũng sẽ vượt qua và thành công.