250 tính năng góp phần số hóa toàn diện trường học SMAS - School Management System là hệ thống phần mềm quản lý nhà trường do Tổng công ty Giải pháp Doanh nghiệp Viettel (Viettel Solutions) một thành viên thuộc Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội phát triển. Đây là giải pháp quản lý nhà trường một các tổng thể, toàn diện đáp ứng đầy đủ nhu cầu riêng biệt của từng cấp quản lý, từng loại hình giáo dục, bao gồm: Sở/Phòng Giáo dục và đào tạo, trường mầm non, trường tiểu học, trường trung học cơ sở, trường trung học phổ thông, trung tâm giáo dục thường xuyên, trường chuyên, trường liên cấp. Được thiết kế dựa trên nền tảng điện toán đám mây, SMAS cho phép quản lý dữ liệu tập trung và xử lý linh hoạt, đáp ứng nhu cầu liên thông giữa các trường, các cấp. Tuy nhiên, trái ngược với những công nghệ hiện đại phía sau, việc triển khai SMAS rất dễ dàng, không đòi hỏi các trường phải đầu tư nhiều tiền vào cấu hình hay yêu cầu nhân sự chuyên môn cao để vận hành một hệ thống phức tạp. Sau hơn 10 năm, Viettel Solutions triển khai SMAS miễn phí cho 25.700 cơ sở giáo dục trên khắp Việt Nam với chi phí tương đương 115 tỷ đồng. Viettel Solutions cũng hỗ trợ 100% phí kết nối, tạo, duy trì tài khoản và hỗ trợ các trường trong triển khai SMAS nhằm mục tiêu thu hẹp khoảng cách giáo dục giữa nông thôn và thành thị, đẩy nhanh quá trình chuyển đổi số ngành giáo dục. Trong suốt thời gian đó, SMAS cũng liên tục được nâng cấp để đáp ứng các quy định của Chính phủ và Bộ Giáo dục và Đào tạo trong đánh giá, xếp loại học sinh, giáo viên. Đặc biệt, 250 tính năng được xây dựng dựa trên nhu cầu thực tế của các trường giúp SMAS trở nên thân thiện, hữu dụng và mang lại lợi ích đáng kể cho các đối tượng sử dụng. Đối với cấp quản lý giáo dục: SMAS sở hữu giao diện thân thiện, khoa học, giúp hạn chế tối đa các hoạt động mang tính thủ công như: công tác báo báo, thống kê tổng hợp dữ liệu, công tác truyền thông các văn bản, chỉ thị tới từng trường, từng giáo viên, các thông tin cần thiết tới từng Phụ huynh học sinh,... Hệ thống cung cấp đầy đủ các công cụ để cấp quản lý thống kê, dự báo hiệu quả và đưa ra những quyết sách phù hợp với điều kiện thực tế. Đối với các thầy, cô giáo: SMAS hỗ trợ đơn giản hóa việc khai báo dữ liệu, quản lý hồ sơ, quản lý quá trình học tập và rèn luyện của học sinh,…. Hệ thống cũng cung cấp đầy đủ các công cụ cho phép tổ chức và quản lý các kỳ thi, tạo các loại sổ sách điện tử một cách hiệu quả, góp phần quan trọng vào việc số hóa và thay thế toàn bộ sổ giấy trong ngành giáo dục. Việc giao tiếp với Phụ huynh cũng trở nên dễ dàng hơn với việc trao đổi thông tin qua ứng dụng Edu.One dành cho Phụ huynh học sinh. Edu.One là ứng dụng dành riêng cho phụ huynh, học sinh, được Viettel Solutions cung cấp như một phân hệ của SMAS, đóng vai trò cầu nối giữa phụ huynh và nhà trường để phụ huynh và học sinh nắm được đầy đủ và kịp thời toàn bộ các thông tin phục vụ cho mục tiêu giáo dục, từ thông tin của Sở/Phòng Giáo dục và Đào tạo, thông tin của nhà trường (Danh bạ thầy/cô trực tiếp giảng dạy và bạn cùng lớp, lịch học, lịch thi, các hoạt động của lớp, của trường, kết quả học tập với nhiều góc phân tích và so sánh trực quan giúp phụ huynh và học sinh nhận diện được vị trí tương đối của mình trong lớp, trong trường trên từng kết quả một,…, rất nhiều thông tin, cho tới bữa ăn của con em mình. Tạo cơ hội chuyển đổi số bình đẳng giữa các cơ sở giáo dục Sau hơn một thập kỷ triển khai, SMAS đã chứng tỏ vai trò nền tảng thiết yếu mà mọi cơ sở giáo dục cần trang bị để thúc đẩy chuyển đổi số. Dữ liệu về học sinh, giáo viên, cơ sở vật chất, sức khỏe học đường… được chuẩn hóa ngay từ đầu. Việc hệ thống hóa dữ liệu một cách khoa học trong môi trường số cũng cho phép các trường thực hiện các nghiệm vụ quản lý hoàn toàn từ xa. Đại dịch Covid-19 đã chứng minh tầm quan trọng của việc số hóa, đặc biệt là trong ngành giáo dục. SMAS không chỉ đáp ứng nhu cầu chuyển đổi số của các trường mà còn tạo ra một giải pháp đồng bộ, giúp quá trình tiếp cận trở nên thuận tiện hơn rất nhiều so với sử dụng từng giải pháp riêng lẻ. Trên thực tế, ở một số địa phương, trước khi triển khai SMAS, Sở giáo dục cần triển khai nhiều phần mềm cho các mục đích quản lý. Tuy nhiên, các phần mềm này đòi hỏi phải cài đặt trên máy tính của các trường với các thao tác phức tạp, dẫn tới số lượng trường sử dụng còn hạn chế. Trong khi đó, SMAS được phát triển trên nền tảng điện toán đám mây, giúp việc triển khai trở nên dễ dàng và linh hoạt. Bên cạnh phần mềm cho máy tính, Viettel Solutions còn phát triển các ứng dụng trên các thiết bị thông minh để đảm bảo việc truy cập hệ thống có thể diễn ra mọi lúc, mọi nơi. Ngoài ra, do được triển khai miễn phí, không yêu cầu thiết bị cấu hình cao cũng như dễ dàng được cài đặt và sử dụng, SMAS tỏ ra đặc biệt phù hợp đối với các trường ở nông thôn, vùng sâu, vùng xa. Hệ thống đảm bảo cơ hội chuyển đổi số bình đẳng cho các trường, qua đó xóa mờ khoảng cách giữa giáo dục ở nông thôn, vùng núi so với thành thị. Những đóng góp của SMAS với ngành Giáo dục trong hơn một thập kỷ qua là dễ nhận thấy qua những con số: Hơn 20.000 trường, gần 1 triệu giáo viên, hơn 2 triệu phụ huynh tham gia sử dụng hệ thống. Hiện tại, SMAS vẫn đang tiếp tục phát triển để đóng góp nhiều hơn vào công cuộc chuyển đổi số của ngành Giáo dục nói riêng và của đất nước nói chung. Nhờ thành tựu đạt được trong lĩnh vực chuyển đổi số ngành giáo dục tại nhiều quốc gia, SMAS vừa được trao giải Vàng ở hạng mục Giải pháp Quản trị trong lĩnh vực giáo dục tại Giải thưởng Kinh doanh Quốc tế IBA Stevie Awards (IBA) năm 2022 - giải thưởng được ví như Oscar trong giới kinh doanh.