Ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11, ng oài món quà tinh thần là những tiết mục văn nghệ đặc sắc, lời chúc từ lãnh đạo xã, huyện, với thầy cô công tác ở xã Tam Hợp, Tương Dương, Nghệ An còn được đón nhận những món quà từ "cây nhà lá vườn" của các em học sinh. Đó là những gói măng rừng, bó mía hay vài quả đu đủ xanh, ít nải chuối… tặng thầy cô của mình nhân ngày yêu thương này. Sự học với con em đồng bào ở xã Tam Hợp còn lắm gian nan. Trường PTDTBT THCS Tam Hợp kỷ niệm ngày Nhà giáo Việt Nam (Ảnh: N.P). Ở vùng đất nghèo khó này, thầy cô phải lặn lội đến từng nhà vận động, giúp đỡ các em bỏ học trở lại trường. Chào mừng ngày 20/11 năm nay, học sinh mang những cành hoa núi, búp măng rừng, quả bầu, trái bí, quả đu đủ… làm quà tặng thầy, cô giáo để bày tỏ tình cảm với thầy cô giáo. Cô Lộc Thị Thanh, người dân tộc Thái, sinh ra và lớn lên ở huyện miền núi Tương Dương, Nghệ An. Nhiều năm nay, cô dạy môn Toán tại Trường phổ thông dân tộc bán trú (PTDTBT) THCS Tam Hợp, xã Tam Hợp. Hơn 21 năm dạy học tại đây, dấu chân cô in trên nhiều nẻo đường, bản làng vùng cao Tương Dương. Các em học sinh mang quà "cây nhà lá vườn" tặng thầy giáo (Ảnh: N.D). Những búp măng rừng, bó mía... các em Trường PTDTBT THCS Tam Hợp tặng thầy cô (Ảnh: N.D). Học sinh nơi đây đa số là con em hộ nghèo, hộ cận nghèo, nhiều em đi học một buổi, còn lại lên nương rẫy phụ giúp gia đình. Nhiều em bỏ bê chuyện học hành. Cô đến từng nhà học sinh, tìm hiểu từng hoàn cảnh rồi vận động, thuyết phục bố mẹ đưa con em đến lớp.  Cô Thanh kể, cứ đến ngày 20/11 hàng năm, các em ngắt hoa dại ven đường, hái búp măng rừng... đến tặng thầy cô: "Kỷ niệm với học trò thì rất nhiều, tình cảm của các bạn học sinh dành cho thầy cô giáo rất thân thương. Những ngày lễ 20/11 hay khi đến mùa nếp hoặc mùa dưa, có gì ngon các em cũng mang đến tặng cô". Còn cô giáo Lương Thị Luyện - Hiệu trưởng Trường PTDTBT THCS Tam Hợp luôn  giáo dục  học trò và đồng nghiệp về giữ gìn nét đẹp bản sắc văn hóa dân tộc. Cô Lương Thị Luyện, Hiệu trưởng Trường PTDTBT THCS Tam Hợp được học sinh yêu quý tặng một túi măng rừng do bố mẹ đi lấy về (Ảnh: N.D). Năm học 2020-2021, cô Lương Thị Luyện đã hướng dẫn 2 học sinh nghiên cứu khoa học Kỹ thuật đạt giải 3 cấp tỉnh với chuyên đề "Bảo tồn và phát huy bản sắc văn hóa cồng chiêng - nhảy sạp của dân tộc Thái". Các em học sinh Trường PTDTBT - Tiểu học Mường Lống tổ chức trò chơi nhân kỷ niệm ngày Nhà giáo Việt Nam (Ảnh: M.L). Cán bộ xã và các giáo viên Trường PTDTBT THCS Tam Hợp chụp ảnh lưu niệm nhân ngày Nhà giáo Việt Nam (Ảnh: N.D). Em Xồng Bá Pia, học sinh lớp 9, Trường THPTDTBT THCS Tam Hợp chia sẻ: "Em thấy cô Luyện là người chịu thương, chịu khó, yêu quý bạn bè đồng nghiệp và học trò. Cô ấy chăm cho chúng em từng bữa ăn, giấc ngủ. Những món quà nhân ngày Nhà giáo Việt Nam hôm nay chúng em mang tặng thầy cô của mình là những sản vật từ rừng, do gia đình trồng".