Nuôi dưỡng những “mầm xanh” khoa học Cô Phùng Thị Kim Huệ (giáo viên môn Sinh học, Trường THPT chuyên Hùng Vương, TP. Pleiku, tỉnh Gia Lai) không chỉ tâm huyết với nghề, mà còn là người khơi dậy niềm đam mê nghiên cứu khoa học (NCKH) cho học sinh trên địa bàn tỉnh vùng núi Gia Lai Tâm sự về công tác xây dựng phong trào nghiên cứu trong nhà trường, cô Huệ cho biết: "Ngay từ năm 2014, việc tổ chức các cuộc thi khoa học - kĩ thuật (KHKT) dành cho học sinh trên địa bàn tỉnh còn khá mới mẻ. Bằng những kinh nghiệm tham khảo ở nhiều trường trong và ngoài nước, tôi đã mạnh dạn xin tổ chức hội thảo đầu tiên về phong trào nghiên cứu KHKT cho học sinh tại tỉnh Gia Lai. Sau nhiều khó khăn, hội thảo đã có 99 ý tưởng của học sinh được đề xuất. Kể từ đó đến nay, phong trào nghiên cứu trong học sinh ngày càng lớn mạnh, nhận được sự hưởng ứng nhiệt tình của các thầy cô giáo và các em học sinh”. Trên hành trình thực hiện ước mơ của các học sinh luôn có sự âm thầm giúp đỡ của cô giáo Phùng Thị Kim Huệ (ngoàni cùng bên trái) “Trong quá trình hướng dẫn học sinh tham gia NCKH, có rất nhiều khó khăn. Theo đó, công tác này trong các trường phổ thông chưa được xem trọng như ở các trường đại học và cao đẳng mà vẫn chỉ là hoạt động mang tính phong trào, lập thành tích, chưa được lan tỏa rộng rãi. Ngoài ra, giáo viên không có đủ điều kiện thời gian, kinh nghiệm, nhà trường không có kinh phí, thiết bị cho việc thí nghiệm, học sinh còn thiếu nhiều kiến thức, kĩ năng nghiên cứu…”, cô Huệ bộc bạch Nhằm khích lệ học sinh NCKH, phát huy sự sáng tạo, cô Huệ thường xuyên cung cấp thông tin về những cuộc thi sáng tạo, KHKT. Đồng thời, cô còn gợi mở nhiều đề tài, dự án có ý nghĩa thiết thực và khuyến khích các em đề xuất ý tưởng. Cô cũng tích cực nghiên cứu để xuất bản nhiều công trình trên các tạp chí Việt Nam và thế giới để “tạo lửa” cho học trò. Trong giờ học, cô Huệ luôn liên hệ đến nhiều kiến thức thực tiễn, có tính ứng dụng để cô trò cùng trao đổi, tạo cho tiết dạy sôi nổi. Bên cạnh đó, cô Huệ cũng tổ chức các cuộc thi sáng tạo trong lớp học, các giờ thực hành kĩ năng để không chỉ giúp học sinh cảm thấy hứng thú học tập, hiểu thêm những kiến thức mở rộng không bị bó hẹp kiến thức trong sách giáo khoa mà qua đó có thể chọn lựa các em nổi bật để hướng dẫn tham gia các cuộc thi khoa học, kỹ thuật các cấp. Cô Phùng Thị Kim Huệ (giữa) cùng học sinh nhận giải khoa học, kỹ thuật năm học 2016-2017. Để khắc phục việc thiếu kinh phí thực hiện, cô kêu gọi sự đóng góp từ phía doanh nghiệp. Gần đây, cô Huệ đã sáng lập ra Viện Nghiên cứu Sức khỏe và Phát triển Giáo dục Tây Nguyên với hy vọng sẽ tập hợp các nhà khoa học về Gia Lai để giúp đỡ học sinh. Cô cùng các nhà khoa học các thực hiện các nghiên cứu nhằm giúp địa phương khắc phục các vấn đề về môi trường, phát triển các cây trồng nông nghiệp. Liên tục giành giải ở các cuộc thi khoa học, kỹ thuật Chỉ trong 5 năm, cô Huệ tham gia hướng dẫn đội tuyển học sinh trường THPT chuyên Hùng Vương (TP. Pleiku, Gia Lai) tham gia cuộc thi sáng tạo KHTK và năm nào cũng giành được giải cấp tỉnh và quốc gia. Trong 2 năm học gần đây, Bộ GD&ĐT đã chọn 2 dự án nghiên cứu của cô Huệ hướng dẫn để đưa đi tham dự cuộc thi sáng tạo KHKT Quốc tế tại Hoa Kỳ. Đặc biệt, dự án “Nghiên cứu khả năng đánh dấu và ức chế tế bào gốc ung thư từ hệ nano phát quang đất hiếm - kháng thể (TMC), định hướng điều trị đích căn bệnh ung thư” đã đạt huy chương vàng cuộc thi Phát minh và Sáng chế Thế giới (WICO) năm 2020. Em Lê Nhật Minh (học sinh trường chuyên Hùng Vương, người đã giành huy chương vàng cuộc thi WICO năm 2020) cho biết: “Ngay từ khi đề tài mới chỉ là ý tưởng, cô Huệ đã cùng em lập ra nhiều phương hướng nghiên cứu. Cô kết nối với các giáo sư, trung tâm, viện nghiên cứu sinh học để góp ý kiến cho đề tài của em tham gia dự thi. Ngoài giờ dạy, hai cô trò tranh thủ những buổi trưa để chạy đua với thời gian nhằm giúp cho em nộp dự án đúng tiến độ. Không những em mà nhiều bạn trong trường đều xem cô như một người mẹ để cùng trao đổi ý tưởng và trò chuyện trong cuộc sống”. Trao đổi với chúng tôi, cô Lê Thị Thu - Hiệu trưởng Trường THPT chuyên Hùng Vương cho biết: “Trong quá trình công tác ở trường, TS. Phùng Thị Kim Huệ là một cô giáo có trách nhiệm, nhiệt tình, tâm huyết với nghề, là tấm gương tiêu biểu trong phong trào tự học, sáng tạo và nghiên cứu. Đặc biệt, cô là người khởi xướng các cuộc thi khoa học, kỹ thuật cho học sinh hào hứng tham gia, không chỉ mang lại nhiều thành tích cho trường, cho tỉnh mà con tạo được làn sóng hưởng ứng mạnh mẽ và gây dựng được phong trào lớn mạnh". Cô Phùng Thị Kim Huệ tham dự Đại hội thi đua yêu nước ngành Giáo dục năm 2020. Được biết, trong 5 năm qua, cô Phùng Thị Kim Huệ đã có nhiều dự án được công bố trong và ngoài nước. Hiện nay, cô Huệ đang chủ nhiệm một dự án lớn có từ nguồn kinh phí nhà nước và hướng dẫn khoa học cho 2 dự án về hỗ trợ điều trị bệnh ung thư. Với những đóng góp không ngừng nghỉ đó, cô Huệ đã vinh dự nhận Bằng khen của Chủ tịch UBND tỉnh Gia Lai. Năm 2018, cô Huệ nhận Bằng khen của Bộ GD&ĐT. Mới đây nhất, cô đại diện cho 26 ngàn cán bộ giáo viên của tỉnh Gia Lai tham dự và nhận bằng khen của Bộ GD&ĐT về điển hình tiên tiến của ngành Giáo dục trong giai đoạn 2016-2020.