Trái với suy nghĩ của nhiều người về hình ảnh nghiêm túc trong lễ chào đón tân sinh viên, Cao đẳng FPT Polytechnic khiến cộng đồng học sinh, sinh viên toàn quốc phải "trầm trồ" khi tổ chức hẳn tour nhạc hội xuyên Việt với sự tham gia của các ca sĩ "đình đám". Với sự tham gia của ca sĩ Trúc Nhân, Phương Ly, GDucky, Suni Hạ Linh, Low G, Grey D, XKey Band và N.A.M daband, các tân sinh viên đã thực sự choáng ngợp, bất ngờ khi có cơ hội gặp gỡ thần tượng ngay khi vừa nhập học. "Bùng nổ" tại sân khấu chào đón tân sinh viên, Trúc Nhân mang tới những màn trình diễn sôi động, "cháy hết mình" với loạt HIT: Có không giữ mất đừng tìm, Thật bất ngờ, Sáng mắt chưa, Lớn rồi còn khóc nhè và đặc biệt là màn hòa ca Bốn chữ lắm "không sót một chữ" cùng hàng ngàn khán giả. Sự xuất hiện của Trúc Nhân chính là một điểm nhấn đặc biệt, làm nên món quà độc nhất vô nhị cho các tân sinh viên FPT Polytechnic. Tại Hà Nội và Tây Nguyên, Phương Ly lại khiến khán giả cảm thấy vô cùng ngọt ngào với loạt HIT làm nên tên tuổi như: Missing you, Mặt trời của em, Thích thích. Ngoài ra, cũng không thể bỏ qua màn trình diễn khó quên của GDucky, Grey D, Suni Hạ Linh, XKey Band, N.A.M Daband. Đây cũng là những màn trình diễn ấn tượng mà các bạn tân sinh viên chờ mong bấy lâu nay. Mỗi cơ sở của FPT Polytechnic sẽ có một dàn ca sĩ khác nhau, phù hợp với sở thích, mong muốn của tân sinh viên. Chia sẻ về màn chào đón tân sinh viên "nức lòng người", thầy Vũ Chí Thành - Hiệu trưởng Trường Cao đẳng FPT Polytechnic cho biết: " Tại FPT Polytechnic, các bạn chỉ cần tập trung học tập, còn vui chơi cứ để Nhà trường lo. Quãng thời gian 2 năm 4 tháng tại đây, Nhà trường hy vọng các bạn sẽ có được những kỷ niệm đẹp nhất, được gặp gỡ thần tượng mà các bạn mong chờ. Chúc các bạn sẽ có những giây phút vui vẻ, những trải nghiệm hữu ích tại đây". Diễn ra từ ngày 11/8 tới 15/8/2022, chương trình chào đón tân sinh viên của FPT Polytechnic tại Hà Nội, TP Hồ Chí Minh, Đà Nẵng, Cần Thơ và Tây Nguyên đã nhận được sự quan tâm của động đảo học sinh, sinh viên trên toàn quốc với tâm thế háo hức. Hơn 20.000 tân sinh viên đã có những kỷ niệm không thể nào quên, đánh dấu những bước chân đầu tiên ở môi trường học tập mới. FPT Polytechnic là một trong những ngôi trường cao đẳng đa ngành hàng đầu hiện nay. Với ưu thế đào tạo 18 chuyên ngành HOT, triết lý Thực học - Thực nghiệp, phương pháp đào tạo qua dự án, 70% thời gian là thực hành, liên kết doanh nghiệp chặt chẽ, hoạt động sinh viên sôi động, FPT Polytechnic đã và đang là lựa chọn tin cậy của các bậc phụ huynh, thí sinh 2K4 ngay sau khi biết điểm thi tốt nghiệp THPT. Tìm hiểu thêm về Cao đẳng FPT Polytechnic  tại đây .