Khoa Răng Hàm Mặt là khoa đầu tiên được thành lập trên cơ sở nâng cấp từ bộ môn Răng Hàm Mặt trước đó theo quyết định số 2205/QĐ - ĐHYD với 9 bộ môn. Tại buổi lễ, Trường Đại học Y Dược (Đại học Quốc gia Hà Nội) công bố Quyết định bổ nhiệm chức danh Giáo sư, Phó Giáo sư năm 2022. Theo GS.TS Lê Ngọc Thành, Hiệu trưởng Trường Đại học Y Dược (Đại học Quốc gia Hà Nội), bộ môn Răng Hàm Mặt được hình thành từ 6 năm trước. Việc thành lập khoa đầu tiên - Khoa Răng Hàm Mặt đánh dấu sự phát triển của nhà trường trong những năm qua.   Ngày 23/12, Trường Đại học Y Dược (Đại học Quốc gia Hà Nội) công bố quyết định thành lập khoa đầu tiên (Ảnh: T. Linh). Hiệu trưởng mong muốn, Trường Đại học Y Dược (Đại học Quốc gia Hà Nội) là địa chỉ tin tưởng của học sinh, sinh viên có nhu cầu đào tạo về sức khỏe. Đồng thời, là địa chỉ để các thầy, cô tiếp tục cống hiến sự nghiệp đào tạo nhân lực ngành y tế.   Cũng theo GS.TS Lê Ngọc Thành, song song với việc hoàn thành cơ cấu tổ chức trong đào tạo, Trường Đại học Y Dược (Đại học Quốc gia Hà Nội) sẽ tham gia tiếp quản Bệnh viện Xây dựng. Từ đó, trường tổ chức lại thành Bệnh viện Đại học Y Dược (Đại học Quốc gia Hà Nội).   Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Liên Hương đánh giá, sự ra đời của Khoa Răng Hàm Mặt đánh dấu mốc quan trọng trong xu thế phát triển chung của nhà trường cũng như trước nhu cầu ngày càng cao về nhân lực của ngành Răng Hàm Mặt và nhu cầu khám chữa bệnh của người dân. Trong thời gian tới, Trường ĐH Y dược cần tiếp tục phát huy những thành tựu đã đạt được và tiếp tục thực hiện tốt sứ mệnh của nhà trường với các trọng tâm. Tiếp tục nâng cao chất lượng đào tạo, tăng cường đào tạo theo nhu cầu xã hội, góp phần đào tạo nguồn nhân lực y tế có chất lượng; Tiếp tục nâng cao chất lượng đội ngũ giảng viên; Mở rộng quan hệ hợp tác quốc tế; Tiếp tục nâng cao cơ sở vật chất nhất là công tác dạy/học tiền lâm sàng. Trước đó, ngày 27/10/2020, Trường Đại học Y Dược (Đại học Quốc gia Hà Nội) được thành lập trên cơ sở Khoa Y Dược theo Quyết định số 1666/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ. Năm học 2021 - 2022, Trường Đại Học Y Dược triển khai đào tạo cho 1.851 sinh viên chính quy bậc đại học các ngành thuộc lĩnh vực khoa học sức khỏe (Bác sĩ đa khoa, Bác sĩ Răng Hàm Mặt chất lượng cao, Dược học, Cử nhân Điều dưỡng, CN xét nghiệm, CN kỹ thuật hình ảnh); Đào tạo sau đại học: Thạc sĩ, bác sĩ nội trú các chuyên ngành: Mắt, Răng Hàm Mặt, Tai Mũi Họng, Ngoại, Nội khoa, Nhi khoa, Ung thư …