Ngày 23/7, Cục Quản lý chất lượng, Bộ GD-ĐT nhận được thông tin từ Bồ Đào Nha về kết quả dự thi Olympic Sinh học quốc tế năm 2021. Theo đó, cả 4/4 thí sinh Việt Nam dự thi Olympic Sinh học Quốc tế năm 2021 đều đoạt Huy chương. Cụ thể, em Đặng Lê Minh Khang, học sinh lớp 12, Trường Trung học phổ thông chuyên Lý Tự Trọng, tỉnh Cần Thơ giành Huy Chương Vàng. Em Hà Mạnh Duy, học sinh lớp 12, Trường Trung học phổ thông chuyên Vĩnh Phúc, Tỉnh Vĩnh Phú và em Nguyễn Thị Thu Nga, học sinh lớp 12, Trường Trung học phổ thông chuyên Hùng Vương, tỉnh Phú Thọ giành Huy Chương Bạc. Huy chương Đồng thuộc về em Võ Tiến Thành, học sinh lớp 11, Trường Trung học phổ thông chuyên Hùng Vương, Tỉnh Phú Thọ. Đoàn Olympic Sinh học Quốc tế năm 2021 của Việt Nam. Olympic Sinh học quốc tế năm 2021 (IBO2021) do Bồ Đào Nha đăng cai, được tổ chức theo hình thức thi trực tuyến từ ngày 18 đến 23/7/2021 với 304 thí sinh thuộc 76 nước và vùng lãnh thổ tham gia. Đây là lần thứ hai cuộc thi được tổ chức dưới hình thức trực tuyến với tên gọi là IBO Challenge II. Đội tuyển quốc gia Việt Nam gồm 4 thí sinh dự thi trực tuyến tại Trường Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội. Các thí sinh làm bài Thực hành và Lý thuyết trong hai ngày thi (mỗi ngày thi làm trong 3 giờ trên hệ thống thi trực tuyến TestWe); máy tính dự thi của thí sinh được ảo hóa và có camera giám sát toàn bộ quá trình dự thi theo thời gian thực để bảo đảm kết quả thi trung thực, khách quan. Kỳ thi năm nay cũng là kỳ thi đầu tiên các em học sinh làm bài hoàn toàn trên máy tính với nhiều kiểu, dạng câu hỏi khác nhau kết hợp giữa lý thuyết và thực hành. Trong điều kiện dịch  Covid-19  diễn biến phức tạp, Việt Nam đã chuẩn bị chu đáo, đáp ứng đầy đủ các yêu cầu phòng chống dịch  bệnh  và các yêu cầu chuyên môn nghiêm ngặt của Ban Tổ chức, đạt được mục tiêu kép là vừa phòng chống dịch bệnh an toàn, đảm bảo sức khỏe cho thí sinh dự thi vừa đáp ứng yêu cầu nghiêm túc, khách quan trong tổ chức thi. Với thành tích 100% thí sinh dự thi đoạt Huy chương, với 01 Huy chương Vàng, 02 Huy chương Bạc và 01 Huy chương Đồng, thành tích của đội tuyển quốc gia Việt Nam tại Olympic Sinh học quốc tế 2021 đã cao hơn so với năm 2020. Đặc biệt, em Nguyễn Thị Thu Nga, học sinh lớp 12, Trường Trung học phổ thông Chuyên Hùng Vương- học sinh có hoàn cảnh gia đình vô cùng khó khăn nhưng em đã nỗ lực phấn đấu, tiếp tục được chọn vào Đội tuyển thi quốc tế và xuất sắc đoạt Huy chương Bạc (tại Olympic Sinh học quốc tế năm 2020 Thu Nga là học sinh lớp 11 đoạt giải Khuyến khích, được vinh danh tại Lễ tuyên dương học sinh trung học phổ thông đoạt giải Olympic quốc tế năm 2020). Thu Nga và cô giáo Hạnh.  Trước đó, em Nguyễn Thị Thu Nga và cô giáo Vũ Thị Hạnh, Tổ trưởng tổ chuyên môn Sinh học Trường THPT Chuyên Hùng Vương, tỉnh Phú Thọ từng được báo chí nhắc đến bởi câu chuyện đẹp về tình thầy trò.  Cô giáo Vũ Thị Hạnh là giáo viên trực tiếp dạy dỗ nhưng đã nhận nuôi em Nga, học sinh đoạt giải Olympic Sinh học quốc tế năm 2020. Cụ thể, gia cảnh học trò Nguyễn Thị Thu Nga khó khăn, bố mất sớm. Mình mẹ Nga làm công nhân với đồng lương khoảng 4 triệu đồng/tháng để nuôi mấy chị em trong ngôi nhà cấp 4 đơn sơ ở huyện Lâm Thao (Phú Thọ). Năm lớp 9, Nga giành giải Nhất học sinh giỏi cấp tỉnh môn Sinh học và được tuyển thẳng vào lớp 10 chuyên Sinh của Trường THPT Chuyên Hùng Vương. Có lẽ vì gia cảnh như vậy, quả thực em đã từ chối vào trường chuyên, cách nhà 20km để ở nhà có thời gian phụ giúp mẹ. Theo yêu cầu của lãnh đạo trường, cô Hạnh đến nhà thuyết phục cô học sinh này vào học trường chuyên vì em rất có năng lực. Kể từ đó, cô Hạnh cũng nhận chăm sóc em Nga để học sinh này có thể theo học trường chuyên.  Cô Hạnh tâm sự, thời gian Nga ở với mình, cô như có thêm một đứa con. Mẹ con, cô trò có gì ăn nấy, có gì dùng nấy bởi cô nghĩ, đơn giản chia sẻ được với ai đó cũng là hạnh phúc!