Chiều 12/10, cô giáo Cao Thị Kim Dung - Phó Hiệu trưởng Trường THCS Thượng Hóa, huyện Minh Hóa (Quảng Bình) cho biết, Ban giám hiệu vừa cùng 2 em học sinh của nhà trường tiến hành bàn giao 7 triệu đồng mà học sinh nhặt được cho cơ quan công an để thông báo, xác minh, trả lại cho người đánh rơi. Trà My và Cẩm My bàn giao số tiền cho cơ quan công an để trả lại cho người đánh rơi (Ảnh: Đ.V.G). Trước đó vào chiều 11/10, hai em Nguyễn Ngọc Trà My và Tạ Thị Cẩm My, học sinh Trường THCS Thượng Hóa trên đường đi học đã phát hiện một cục tiền 7 triệu đồng. Ngay sau đó, hai em đã mang đến giao nộp cho nhà trường. Theo cô Cao Thị Kim Dung - Phó Hiệu trưởng trường THCS Thượng Hóa, nhà trường cũng đã tuyên dương hành động của 2 em học sinh Trà My và Cẩm My, các em là những học trò chăm ngoan và luôn nỗ lực trong học tập. Được biết, cả 2 em học sinh này đều có hoàn cảnh khó khăn. Gia đình Cẩm My bố mẹ ly hôn, sau đó mẹ đi thêm bước nữa, em sống với bà ngoại. Trong khi đó, mẹ Trà My cũng đi thêm bước nữa, em sống với ông bà ngoại, ông ngoại thì bị tai biến nằm liệt một chỗ.