Lễ tốt nghiệp năm 2022 trao bằng hệ chính quy cho gần 2.500 sinh viên của Trường ĐH Mở TPHCM kéo dài từ ngày 4/12 đến 11/12.  Đặc biệt, năm nay trường có 32 sinh viên đạt danh hiệu thủ khoa toàn khóa là thủ khoa của từng ngành. Trong đó, người đạt điểm trung bình tốt nghiệp toàn khóa cao nhất là thủ khoa Tôn Thất Nhật Linh ngành ngôn ngữ Anh với số điểm 3.85/4.00. Tiếp đó, là nữ sinh Phạm Thị Xuân Thủy ngành  kinh doanh  quốc tế với điểm trung bình 3.85/4.00.  Trường ĐH Mở trao bằng tốt nghiệp chính quy cho gần 2.500 sinh viên (Ảnh: N.M). Theo thông tin từ phía nhà trường, tỷ lệ sinh viên ra trường có  việc làm  là 89%, giảm so với năm học trước đó chủ yếu do tác động kéo dài của dịch bệnh Covid-19.  Cùng thời điểm này, tại ngày hội việc làm của Trường ĐH Mở TPHCM đưa ra khảo sát có hơn 89% sinh viên khi nhập học có nhu cầu tìm việc làm để kiếm thêm thu nhập và trải nghiệm thực tiễn, học giỏi kỹ năng.  TS Lê Nguyễn Quốc Khang, Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Mở TPHCM cho biết đánh vào tâm lý muốn có việc làm thêm để trang trải cuộc sống của sinh viên, thời gian qua xuất hiện nhiều hoạt động đa cấp trá hình, các khóa đào tạo bí quyết làm giàu, các công việc đầu tư tài chính... Điều này có thể dẫn đến những rủi ro cho sinh viên kiếm việc làm thêm. Ngoài ra, nhà trường khuyến cáo sinh viên quan tâm đến việc làm thêm với thời lượng và khung giờ phù hợp để đảm bảo việc học.