Bên cạnh hệ thống giáo dục công lập, những năm gần đây, hệ thống giáo dục tư thục đang đóng góp một phần rất lớn cho nền giáo dục của thành phố Hà Nội nói chung và của hệ thống giáo dục toàn quốc nói riêng. Hàng năm có khoảng 40% học sinh bậc THPT theo học trong các trường tư thục trên địa bàn Hà Nội. Hồng Hà được biết đến là một trong những trường tư thục được thành lập lâu năm nhất trên địa bàn TP Hà Nội. Các thế hệ học sinh thành đạt trên tất cả các lĩnh vực trong hơn 2 thập kỷ qua là minh chứng cho truyền thống thi đua dạy tốt, học tốt của trường. Nói về quá trình xây dựng và phát triển Trường THPT Hồng Hà, Giáo sư, NGND Vũ Tuấn, Nguyên hiệu trưởng trường ĐHSP Hà Nội cho biết: Trường THPT Hồng Hà được thành lập từ năm 1997 bởi Giáo sư Vũ Tuấn và Nhà giáo Phan Văn Viện, nguyên tổ trưởng tổ chuyên toán trường ĐHSP Hà Nội. Trải qua chặng đường 25 năm xây dựng và phát triển, đến nay trường THPT Hồng Hà đã trưởng thành, từng bước khẳng định vị thế của nhà trường trong ngành giáo dục, trở thành một ngôi trường có bề dày truyền thống Dạy tốt, học tốt, một địa chỉ đáng tin cậy, một ngôi trường mơ ước của bao thế hệ học sinh. Cũng trong chặng đường 25 năm qua, theo thống kê và đánh giá của Sở GD và Đào tạo, trường THPT Hồng Hà luôn là trường Top đầu trong tỷ lệ đỗ Tốt nghiệp trên toàn thành phố. 25 khóa ra trường hầu hết đạt tỷ lệ 100% đỗ tốt nghiệp và tỷ lệ đỗ vào các trường đại học thuộc Top cao của Thành phố. Hàng năm trường đều có nhiều học sinh đạt được các giải thưởng học sinh giỏi cấp quận và thành phố. Đạt được những thành tích trên là một quá trình phấn đấu liên tục, không ngừng, bằng nhiều biện pháp tích cực, vận dụng sức mạnh của đội ngũ quản lý, và tập thể giáo viên. Nhà trường luôn đổi mới phương pháp dạy và học phù hợp với các đối tượng học sinh. Bên cạnh nâng cao chất lượng dạy và học, nhà trường luôn duy trì sĩ số không quá 30 học sinh/lớp để giáo viên có điều kiện kèm cặp, hướng dẫn từng em học sinh, chú trọng đến đặc điểm, sở trường từng em để có phương pháp giáo dục phù hợp. Với triết lý giáo dục "Học trong yêu thương" nhà trường luôn có một văn hóa rất riêng, đó là ngôi trường được coi như một gia đình, thầy cô giáo trong trường luôn gần gũi tình cảm gắn bó với mỗi học sinh như con em trong gia đình. Nhờ vậy mà giáo viên cũng dễ dàng hơn khi hướng dẫn, giúp đỡ học sinh trong các vấn đề tâm lý của tuổi mới lớn, giúp các em một cách hiệu quả hơn trong quá trình định hướng cả về học tập và tinh thần cho tương lai sau này. Nhờ sự tận tụy hết mình, rất nhiều thầy cô giáo kỳ cựu trong nhà trường được học sinh nhiều thế hệ kính yêu và coi như là người cha, người mẹ thật sự của mình và là những người có ảnh hưởng lớn đến cuộc đời của nhiều thế hệ học sinh. 25 thế hệ đã ra trường, nhiều học sinh của trường hiện đã thành đạt và giữ những chức vụ cao trong xã hội. Chị Thu Hương, học sinh khóa 1 của trường, hiện đang là một doanh nhân thành đạt nói về trường: "Em luôn cảm thấy ngôi trường này như là ngôi trường TOMOE trong truyện vậy, nơi mà học sinh luôn được là chính mình, ở trường như ở ngôi nhà của mình vậy…". Chỉ còn 3 tháng nữa, Lễ kỷ niệm 25 năm ngày thành lập Trường THPT Hồng Hà được tổ chức, trong những ngày này, Ban Giám hiệu nhà trường đang chuẩn bị tích cực các điều kiện và nội dung, chương trình để sự kiện được diễn ra tốt đẹp và ý nghĩa, đánh dấu một mốc đáng nhớ trong sự nghiệp giáo dục của toàn trường. Thông tin liên hệ: Văn phòng trường #THPT_Hồng_Hà, 67 Lê Văn Hưu, Hai Bà Trưng, Hà Nội. Điện thoại: +84 243 987 0010Website:  http://hongha-nguyenkhuyen.vn    Email: c3hongha@hanoiedu.vn