Ngày 17/11, Ủy ban nhân dân (UBND) thành phố Hà Nội tổ chức Tọa đàm "Thủ khoa xuất sắc đề xuất, hiến kế trong việc thu hút, sử dụng nguồn nhân lực trẻ chất lượng cao phục vụ xây dựng và phát triển Thủ đô". Tham gia buổi tọa đàm có ông Lê Hồng Sơn - Phó Chủ tịch thường trực UBND TP Hà Nội; ông Nguyễn Doãn Toản - Trưởng Ban Tuyên giáo Thành ủy Hà Nội; ông Phạm Quý Tiên - Phó Chủ tịch HĐND TP Hà Nội; ông Nguyễn Tiến Hưng - Phó Bí thư Thành đoàn, Chủ tịch Hội Sinh viên Việt Nam TP Hà Nội; cùng với các lãnh đạo Sở, Ban, ngành và các thủ khoa xuất sắc đến từ các trường đại học, học viện trên địa bàn TP Hà Nội. Ông Lê Hồng Sơn - Phó Chủ tịch thường trực UBND TP Hà Nội chủ trì buổi tọa đàm với các thủ khoa xuất sắc. (Ảnh: Mai Châm) Buổi tọa đàm này được tổ chức nhằm tuyên truyền chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và TP Hà Nội về công tác thanh niên, về cơ chế, chính sách phù hợp nhằm thu hút, trọng dụng nguồn nhân lực chất lượng cao trong nước và quốc tế. "Nhà không có, thu nhập không đủ sống, không thể tâm huyết đóng góp" Qua đó, phát huy vai trò, trách nhiệm của thanh niên trong việc góp phần xây dựng và phát triển Thủ đô thực sự xứng đáng là trung tâm đầu não chính trị - hành chính quốc gia, trái tim của cả nước, trung tâm lớn về kinh tế, văn hóa,  giáo dục  và đào tạo, khoa học và công nghệ và hội nhập quốc tế theo tinh thần Nghị quyết số 15-NQ/TW ngày 05/5/2022 của Bộ Chính trị về phương hướng, nhiệm vụ phát triển Thủ đô Hà Nội đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045.  Mở màn buổi tọa đàm, ông Lê Hồng Sơn - Phó Chủ tịch thường trực UBND TP Hà Nội cho rằng đây là cơ hội để Thành phố lắng nghe ý kiến của các thủ khoa, nhân tài trẻ. Ông Lê Hồng Sơn thẳng thắn chỉ ra: "Chính sách thu hút nhân tài của Thành phố có vẻ như vẫn chưa đáp ứng được mong muốn toàn diện của các nhân tài trẻ. Vì nhiều bạn học giỏi, vào làm cho các cơ quan của Thành phố được một thời gian nhưng không phát huy được nên không tiếp tục con đường công chức nữa, bắt đầu chuyển vị trí công tác khác, đi sang khu vực tư. Đó là hiện trạng. Tuy nhiên, bên cạnh đó cũng có những tấm gương thủ khoa phát huy được vai trò ở khu vực công như Bí thư Thành đoàn Hà Nội Chu Hồng Minh từng là thủ khoa xuất sắc được Hà Nội tuyển dụng. Tuy nhiên sự thành đạt không chỉ trên con đường quan chức mà quan trọng là đóng góp được gì cho Thủ đô, cho đất nước". Ông Sơn tiếp lời: "Các bạn thủ khoa ở đây có nhiều bạn đến từng những địa phương xa, sau khi học 4-5 năm đại học, sau này đi làm vẫn cần cha mẹ tiếp tế, rồi không biết đến bao giờ mới có thể tự chủ. Nhà không có, thu nhập không đủ sống, không thể nào tâm huyết, toàn tâm toàn ý đóng góp cho công việc được. Đó cũng là một bài toán chúng ta cần phải giải quyết. Vì vậy, Thành phố rất cần những ý kiến thiết thực để xây dựng  chính sách  vượt trội cho Thủ đô". Tiếp theo buổi tọa đàm, 5 cựu thủ khoa xuất sắc đã từng được Thành phố tuyên dương các năm trước đã hiến kế, đề xuất với thành phố để hoàn thiện chủ trương trong chính sách số 2 của Dự thảo Luật Thủ đô sửa đổi về "Thu hút, sử dụng nguồn nhân lực chất lượng cao phục vụ phát triển Thủ đô". Các ý kiến xoay quanh những chính sách và điều kiện Thành phố cần bổ sung để thu hút, sử dụng phát huy tối đa nguồn nhân lực chất lượng cao, đóng góp vào sự nghiệp xây dựng và phát triển Thủ đô. Buổi tọa đàm diễn ra hết sức cởi mở, các ý kiến đóng góp xác đáng, có tính chất thực tiễn (Ảnh: Mai Châm). GS Nguyễn Khánh Diệu Hồng - Viện trưởng Viện nghiên cứu đào tạo và phát triển nguồn nhân lực, Liên hiệp các tổ chức Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam nhấn mạnh rằng, bệ phóng thủ khoa tốt nghiệp đã mang đến cho chị nhiều cơ hội phát triển trong sự nghiệp giáo dục, từ vị trí giảng viên, tới Phó giáo sư, Giáo sư tại Trường Đại học Bách khoa Hà Nội. GS Hồng đã có cơ hội phát triển tại môi trường giáo dục Anh quốc, nhưng chị chọn trở về vì nắm bắt được cơ hội phát triển tại Việt Nam. Từ chính kinh nghiệm của bản thân, GS Hồng "hiến kế" đối với Thành phố Hà Nội rằng cơ quan quản lý Nhà nước cần quan tâm hơn đến phát triển cơ chế cởi mở, tạo môi trường làm việc năng động và cơ hội cho các tài năng trẻ. Bởi theo GS Hồng, vấn đề lương mới chỉ là một phần của đãi ngộ dành cho nhân tài; điều kiện làm việc tốt, văn minh, hiện đại để có thể tập trung tối đa tinh thần, trí lực để sáng tạo, phát minh cống hiến cho nhà nước cho xã hội..., mới là điều được các bạn trẻ quan tâm hơn cả. Chị Ngô Thu Trang - cán bộ Ngân hàng Quốc tế cho rằng, chính sách thu hút nhân tài không nên nhìn vào mức lương bởi mức lương hệ số của Nhà nước không thể so được với khối tư nhân. Chị Thu Trang góp ý rằng Thành phố nên cân nhắc ưu tiên về chức vụ, vị trí cho thủ khoa xuất sắc để thu hút nhân tài; đồng thời chủ động trong khâu tìm người tài về cho các cơ quan, đơn vị của Thành phố. Khiến hình ảnh của khu vực công tại Thủ đô hấp dẫn hơn trong mắt thế hệ Gen Z Tiếp theo, các Thủ khoa Xuất sắc được vinh danh năm 2022 đã đề xuất các giải pháp, kiến nghị cho lãnh đạo Thành phố để thu hút tri thức trẻ có năng lực, làm việc trong các cơ quan, đơn vị thuộc Thành phố Hà Nội và chia sẻ những điều kiện để cống hiến lâu dài cho sự nghiệp xây dựng và phát triển Thủ đô, trong đó có thể kể đến như: Các thủ khoa đóng góp ý kiến, nêu nguyện vọng trước lãnh đạo Thành phố Hà Nội (Ảnh: Mai Châm). Bạn Đỗ Hoàng Phương Nhi - Thủ khoa Kinh tế đối ngoại, Trường Đại học Ngoại thương đặt câu hỏi về danh mục các bài toán và thách thức của Thành phố để "đặt hàng" cho các tài năng trẻ đến từ cả khu vực tư nhân, những nhà nghiên cứu trẻ và bản thân đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức đang làm việc trong hệ thống chính trị.  Bạn Trần Minh Đức - Thủ khoa Ngành Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng, Viện Thương mại và Kinh tế quốc tế, Trường Đại học Kinh tế quốc dân đề xuất phân cấp trong tuyển dụng tiến tới gắn liền cấp tuyển dụng lao động với cấp sử dụng lao động. Bạn Hoàng Minh Tâm - Thủ khoa tốt nghiệp Trường Đại học Nội vụ Hà Nội có ý kiến đề nghị Sở Nội vụ cung cấp danh sách các vị trí  việc làm  thuộc các cơ quan, tổ chức trên địa bàn Thành phố đang có nhu cầu tuyển dụng lớn, thiếu hụt lao động chất lượng cao phục vụ sự phát triển của Thủ đô. Bên cạnh đó, bạn Tâm cũng đề xuất Thành phố xây dựng một website liệt kê các vị trí việc làm dự kiến sẽ đăng tuyển kèm theo khung năng lực và bản mô tả công việc, phục vụ cho việc định hướng tuyển dụng và bồi dưỡng. Qua đó, có thể tìm được những ứng viên phù hợp nhất cho từng vị trí việc làm và khiến hình ảnh của khu vực công tại Thủ đô hấp dẫn hơn trong mắt thế hệ Gen Z. Sau khi tiếp thu các ý kiến góp ý của các Thủ khoa xuất sắc, các chuyên gia và đại diện lãnh đạo các Sở, Ban, ngành Thành phố cũng đã chia sẻ, phản hồi về các chủ trương, chính sách, pháp luật liên quan đến tuyển dụng, sử dụng, quy hoạch và phát huy nhân tài đóng góp cho sự phát triển bền vững của Thủ đô. Kết thúc Tọa đàm, Lãnh đạo Thành phố cam kết tiếp tục nghiên cứu, xây dựng, ban hành, thực hiện các chính sách nhằm tạo nhiều điều kiện hơn nữa cho nhân tài phát huy năng lực đóng góp cho sự phát triển của Thủ đô.  Ông Đinh Mạnh Hùng - Phó Giám đốc Sở Nội vụ cho hay, hàng năm UBND Thành phố ban hành kế hoạch tuyển dụng trên cơ sở làm việc tại các cơ quan đơn vị, công khai thông tin này tại Cổng thông tin điện tử Thành phố Hà Nội và các cơ quan báo chí. Ông Vũ Trung Thành - Phó Giám đốc Sở Tài chính khẳng định: "Thủ khoa nào có nguyện vọng về Sở Tài chính làm việc cứ mạnh dạn đề xuất, chúng tôi sẵn sàng tuyển dụng phù hợp với chỉ tiêu được phân bổ". Ông Lê Hồng Sơn - Phó Chủ tịch thường trực UBND TP Hà Nội nhắc nhở: "Nếu anh rề rà thì các bạn thủ khoa đi hết, các doanh nghiệp người ta mời về hết, cho nên cần phải cải tiến quy trình, đơn giản hóa tối đa. Bây giờ chúng ta phải đi "săn đầu người". Người tài thật họ không cần mình, mà mình phải đi tìm người ta". Kết lại buổi tọa đàm, Phó Chủ tịch thường trực UBND TP Hà Nội nhấn mạnh rằng toàn bộ hệ thống chính trị của Thành phố luôn mở rộng cánh cửa chào đón các nhân tài về làm việc để đóng góp cho sự phát triển của Thủ đô và của đất nước nói chung. Năm 2022, Thành phố Hà Nội sẽ tuyên dương 98 thủ khoa xuất sắc của các trường đại học, học viện trên địa bàn TP Hà Nội, trong đó: 40 nam (chiếm 40,8%), 58 nữ (chiếm 59,2%). Lễ Tuyên dương vào lúc 20h ngày 18/11 tại sân Nhà Thái học, Trung tâm hoạt động Văn hóa - Khoa học Văn Miếu Quốc Tử Giám.