Như  Dân trí  đã thông tin, Viện Pasteur Nha Trang đã có  kết quả xét nghiệm  mẫu thức ăn mà các em học sinh, giáo viên trường iSchool Nha Trang sử dụng vào bữa trưa ngày 17/11. Suất ăn vào trưa ngày 17/11 tại trường iSchool Nha Trang (Ảnh: Phú Khánh). Qua đó, xác định có vi khuẩn Salmonella spp, Bacillus cereus, Escherichia coli (E.coli) trong mẫu cánh gà chiên. Vi khuẩn Bacillus cereus còn được phát hiện trong mẫu nước mắm. Những vi khuẩn này sinh ra độc tố, dẫn đến ngộ độc. Theo UBND tỉnh Khánh Hòa, liên quan đến vụ việc này, đã có hơn 660 trường hợp phải nhập viện kiểm tra sức khỏe, điều trị. Một em học sinh 6 tuổi tử vong. Chưa rõ nơi cung cấp nguyên vật liệu cho bữa ăn Liên quan đến suất ăn của các học sinh, ông Phạm Hữu Bình - Hiệu trưởng trường iSchool Nha Trang - cho biết nhà trường không trực tiếp tổ chức nấu các món ăn cho các em, mà chỉ chuẩn bị bếp, phần còn lại được giao cho một hộ  kinh doanh  thực hiện. "Bếp thì nhà trường sẽ chuẩn bị theo đúng quy chuẩn được nhà nước quy định. Sau đó, mình ký hợp đồng các suất ăn với một đơn vị kinh doanh, dựa trên cơ sở học sinh đăng ký ăn tại trường. Nhiệm vụ của đơn vị này là chọn nơi cung cấp thực phẩm, sau đó cử nhân viên đến nấu và cung cấp đúng đủ thức ăn đến các em", ông Bình nói. Cũng theo Hiệu trưởng trường iSchool, nhà trường không bắt buộc mọi học sinh đăng ký suất ăn, mà việc này là tự nguyện. Khi được hỏi về nguồn gốc nguyên liệu nấu thức ăn, đơn vị cung cấp thực phẩm ông Bình cho hay: "Việc này là do hộ kinh doanh họ ký hợp đồng với đối tác thứ cấp, nhà trường không thể nắm được. Hiện bên công an đang vào cuộc làm rõ". Nhiều học sinh trường iSchool Nha Trang nhập viện sau bữa ăn trưa bán trú (Ảnh: Bệnh viện cung cấp). Đối với nghi vấn của  phụ huynh  học sinh về việc đơn vị cung cấp suất ăn là "người nhà" của hiệu trưởng, ông Bình khẳng định điều này là không đúng. "Phụ huynh từng hỏi đơn vị này có phải là người nhà không? Tôi xin khẳng định không phải là người nhà. Còn việc chủ đơn vị trên có quen biết con trai tôi là chuyện bình thường, đó không phải là tội lỗi", Hiệu trưởng trường iSchool thông tin. Cũng theo ông Bình, khi tham gia cung cấp suất ăn tại trường, đều phải thực hiện công tác đấu thầu rõ ràng, "chứ không có chuyện quan hệ trong này". Bên cạnh đó, các suất ăn vẫn được Ban đại diện  phụ huynh học sinh  thường xuyên theo dõi và góp ý cho nhà trường để điều chỉnh cho phù hợp. Chủ cơ sở cung cấp suất ăn ở TP Nha Trang Theo báo cáo của Phòng Y tế TP Nha Trang, người tổ chức bếp ăn bán trú cho học sinh trường iSchool Nha Trang là ông Bùi Phúc L. (40 tuổi, trú ở phường Vĩnh Hải, TP Nha Trang). Ngoài cung cấp suất ăn, ông L. cũng là chủ cơ sở kinh doanh bán hàng ăn uống giải khát tại trường. Ông Bùi Phúc L. có giấy phép hộ kinh doanh (đăng ký lại lần 1 vào ngày 24/9/2015) với ngành nghề là bán hàng ăn uống giải khát, hải sản tại gian hàng trường iSchool Nha Trang. Người này cũng có giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm do Phòng Y tế TP. Nha Trang cấp ngày 19/10/2022 (cấp lần 3). Được biết vào trưa 17/11, hộ kinh doanh trên đã tổ chức ăn bán trú cho 930 học sinh, chia làm 2 suất trưa và giữa buổi chiều. Cơm trưa có gà sốt trứng, gỏi gà, cánh gà chiên, canh (xương + cà rốt + cải thảo), dưa leo. Giữa buổi chiều có bánh ngọt, uống nước tại hệ thống lọc của trường. Sau 2 bữa ăn trên, đến tối cùng ngày hàng loạt học sinh, giáo viên phải nhập viện với các triệu chứng đau bụng, sốt cao, tiêu chảy nhiều lần. Hiện vụ việc đã được Công an tỉnh Khánh Hòa vào cuộc điều tra, làm rõ.