Ngày 16/12, tại Đà Lạt, nhóm G7 gồm 7 trường Đại học kỹ thuật hàng đầu Việt Nam ký kết hợp tác trong lĩnh vực Quốc tế hóa  giáo dục  với nội dung Kiểm định quốc tế và bảo đảm chất lượng đáp ứng yêu cầu đào tạo nhân lực chất lượng quốc tế. Đây là lần thứ năm, nhóm G7 ký kết hợp tác. Các trường đại học gồm: Trường ĐH Bách khoa (ĐH Quốc gia TPHCM), ĐH Bách khoa Hà Nội, Trường ĐH Bách khoa (ĐH Đà Nẵng), Trường ĐH Xây dựng Hà Nội, Trường ĐH  Giao thông  vận tải, Trường ĐH Thủy lợi và Trường ĐH Mỏ - Địa chất. 7 trường đại học kỹ thuật hàng đầu ký hợp tác quốc tế hóa giáo dục (Ảnh: T.H). Theo thỏa thuận hợp tác lần này, 7 trường sẽ phối hợp lĩnh vực quốc tế hóa giáo dục. Các trường sẽ tổ chức tự đánh giá, kiểm định, cung cấp nguồn lực triển khai công tác bảo đảm chất lượng, nâng cao chất lượng đào tạo; triển khai các quy trình bảo đảm chất lượng đào tạo; chuyển đổi số trong bảo đảm chất lượng và kiểm định; công tác đo lường, đánh giá và dự báo, cải tiến. Phát biểu tại buổi lễ, PGS.TS Nguyễn Thu Thủy, Vụ trưởng Vụ giáo dục Đại học (Bộ GD&ĐT) chia sẻ, hiện Bộ đang có nguồn khoảng 430 tỷ đồng để đầu tư vào các khóa học dùng chung, giao nhiệm vụ cho một số trường chủ trì theo từng lĩnh vực.  Về khoa học công nghệ, kỹ thuật cơ khí, Bộ giao cho ĐH Bách khoa Hà nội chủ trì. Các trường sẽ được hưởng thành quả và các trường có trách nhiệm cùng hỗ trợ chia sẻ với ĐH Bách khoa Hà Nội để đưa vào vận hành nền tảng dùng chung này mà trường này đang triển khai. Theo lãnh đạo các trường, quốc tế hóa giáo dục đại học là xu thế tất yếu, nhất là trong bối cảnh hội nhập sâu rộng như hiện nay. Với quá trình này, giáo dục Việt Nam không thể đứng ngoài cuộc bởi việc tham gia kiểm định mang lại rất nhiều lợi ích cho cả phụ huynh, sinh viên và các trường đại học. Việc hợp tác, chia sẻ nguồn lực về kiểm định quốc tế và bảo đảm chất lượng đáp ứng yêu cầu đào tạo nhân lực chất lượng quốc tế với các trường kỹ thuật sẽ góp phần đào tạo ra những thế hệ công dân toàn cầu đồng thời nâng cao thứ hạng của Việt Nam trên thế giới trong lĩnh vực giáo dục. Trước đó, các trường trong nhóm G7 đã ký kết thỏa thuận hợp tác về xây dựng chương trình đào tạo và thỏa thuận hợp tác về tuyển sinh, đào tạo, chuyển giao công nghệ, đổi mới sáng tạo, truyền thông.