Ông Châu Tuấn Hồng, Giám đốc Sở Giáo dục - Đào tạo, Chủ tịch Hội Khuyến học tỉnh Sóc Trăng, cho biết nhân dịp năm học mới 2021-2022, nhằm động viên tinh thần cho các em học sinh là con cán bộ, công chức, viên chức ngành y tế của tỉnh đang trực tiếp tham gia tuyến đầu chống dịch Covid-19, Hội Khuyến học tỉnh đã quyết định trao học bổng Lương Định Của cho các em. "Những suất học bổng này tuy không lớn nhưng là tình cảm, là sự tri ân của Hội Khuyến học tỉnh đến đội ngũ thầy thuốc đang ở tuyến đầu chống dịch  Covid-19  và góp phần động viên tinh thần vượt khó học tốt của con em cán bộ, nhân viên ngành y tế, mong các em cố gắng học tập tốt hơn nữa", ông Châu Tuấn Hồng bày tỏ. Lãnh đạo UBND tỉnh và Hội Khuyến học tỉnh Sóc Trăng trao tượng trưng học bổng cho đại diện Sở Y tế tỉnh Sóc Trăng để cơ quan này trao lại cho các em học sinh là con cán bộ, nhân viên ngành y tế (Ảnh: CTV). Theo báo cáo của Hội Khuyến học tỉnh Sóc Trăng, từ đầu năm 2021 đến nay, Hội Khuyến học đã nhận sự đóng góp, tài trợ của các công ty, doanh nghiệp, tổ chức, mạnh thường quân trong và ngoài tỉnh được trên 6,2 tỷ đồng. Trong đó, Quỹ Khuyến học tỉnh Sóc Trăng trên 5,7 tỷ đồng, Quỹ Khuyến học Dương Kỳ Hiệp 485 triệu đồng. Hội cũng đã trao 3.280 suất học bổng khuyến học, khuyến tài cho học sinh, sinh viên có hoàn cảnh khó khăn hiếu học, học sinh đạt thành tích cao trong học tập, với tổng số tiền là 5,4 tỷ đồng. Riêng dịp khai giảng năm học 2021-2022 là 2.941 suất, với tổng số tiền gần 4,8 tỷ đồng. Theo ông Châu Tuấn Hồng, dự kiến từ nay đến cuối năm 2021, Hội Khuyến học tỉnh tiếp tục vận động các tổ chức, cá nhân trao khoảng 700 suất học bổng và hỗ trợ đột xuất cho học sinh, sinh viên khó khăn, gặp tai nạn, thiên tai, bệnh hiểm nghèo… với tổng số tiền khoảng 2 tỷ đồng. Bác sĩ Trần Thành Tuấn, Phó Giám đốc Sở Y tế tỉnh Sóc Trăng, chia sẻ: "Những cán bộ, công chức, viên chức ngành y tế tỉnh đang trực tiếp phục vụ ở tuyến đầu chống dịch với những khó khăn, vất vả. Những suất học bổng hôm nay dành cho con em cán bộ, nhân viên y tế là sự động viên rất lớn đối với những người đang làm nhiệm vụ ở tuyến đầu chống dịch Covid-19 để anh chị em yên tâm công tác tốt hơn, hoàn thành nhiệm vụ của mình, góp phần đẩy lùi dịch bệnh, sớm đưa cuộc sống trở lại trạng thái bình thường mới". Phát biểu tại buổi trao học bổng, bà Huỳnh Thị Diễm Ngọc, Phó Chủ tịch UBND Tỉnh Sóc Trăng, nhấn mạnh: "Đây là lần đầu tiên Hội Khuyến học tổ chức trao học bổng cho con cán bộ, nhân viên ngành y tế đang ở tuyến đầu chống dịch Covid-19. Đây là một hoạt động có ý nghĩa to lớn".