Ngày 24/11, thông tin từ UBND huyện Tuyên Hóa (Quảng Bình), đơn vị này vừa có quyết định về việc kỷ luật cách chức đối với ông Mai Thanh Huyền, Hiệu trưởng Trường Tiểu học số 2 Châu Hóa. Ông Huyền bị cách chức vì đã vi phạm những điều viên chức không được làm, gây dư luận xấu trong cán bộ, công chức, viên chức và nhân dân, làm giảm uy tín của cơ quan, tổ chức, đơn vị công tác. Trường Tiểu học số 2 Châu Hóa, huyện Tuyên Hóa, tỉnh Quảng Bình (Ảnh: Tiến Thành). Trước đó vào khoảng tháng 4, dư luận tại Quảng Bình xôn xao về việc ông Mai Thanh Huyền, Hiệu trưởng Trường Tiểu học số 2 Châu Hóa  mang giấy chứng nhận quyền sử dụng đất  (sổ đỏ) của nhà trường để cầm cố.  Sau đó, Ủy ban Kiểm tra Huyện ủy Tuyên Hóa cũng đã vào cuộc xác minh và kết luận, ông Mai Thanh Huyền đã vi phạm trong việc vay, mượn tiền của các tổ chức, cá nhân; thuê xe ô tô của người khác, sử dụng khuôn dấu của trường không đúng quy định. Hiệu trưởng Trường Tiểu học số 2 Châu Hóa khiến dư luận xôn xao khi lấy sổ đỏ nhà trường đi cầm cố (Ảnh: Tiến Thành). Bên cạnh đó, ông Huyền còn sử dụng sổ đỏ của Trường Tiểu học số 2 Châu Hóa, quyết định bổ nhiệm hiệu trưởng của bản thân để cầm cố, vay mượn dẫn đến không có khả năng thanh toán với số tiền 960 triệu đồng. Những khuyết điểm, vi phạm của ông Mai Thanh Huyền là nghiêm trọng, gây dư luận xấu trong cán bộ, đảng viên, nhân dân và tổ chức. Trước khi bị cách chức hiệu trưởng, ông Huyền cũng đã bị Ban Thường vụ Huyện ủy Tuyên Hóa kỷ luật cách chức Chi ủy viên, Bí thư Chi bộ Trường Tiểu học số 2 Châu Hóa, nhiệm kỳ 2020-2022.