Hôm nay, ngày 19/5/2022, nhân dịp kỷ niệm 132 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (19/5/1890-19/5/2022), kỷ niệm 65 năm lần đầu Bác Hồ đến Đá Chông (1957-2022), đoàn đại biểu Tổng cục  Giáo dục  nghề nghiệp và các cơ sở giáo dục nghề nghiệp tổ chức lễ dâng hương tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Khu di tích K9 - Đá Chông - Ba Vì - Hà Nội. Dẫn đầu đoàn công tác là ông Trương Anh Dũng - Bí thư Đảng ủy, Tổng cục trưởng Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp; cùng với ông Đỗ Năng Khánh - Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp; bà Nguyễn Thị Việt Hương - Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp; ông Phạm Vũ Quốc Bình - Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp và đại diện các cơ sở giáo dục nghề nghiệp. Đoàn đại biểu Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp và các cơ sở giáo dục nghề nghiệp dâng hương tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Khu di tích K9 - Đá Chông - Ba Vì - Hà Nội. Tại Khu di tích K9, đoàn đại biểu đã dâng hương, bày tỏ tấm lòng thành kính và biết ơn sâu sắc tới công lao to lớn của Chủ tịch Hồ Chí Minh, lãnh tụ thiên tài của Đảng và dân tộc; nhà hoạt động cách mạng lỗi lạc của phong trào cộng sản và công nhân quốc tế; Người đã cống hiến hy sinh trọn đời cho sự nghiệp giải phóng dân tộc, đấu tranh cho hòa bình và hạnh phúc của dân tộc Việt Nam và nhân dân thế giới, được thế giới tôn vinh là Anh hùng giải phóng dân tộc -  nhà văn hóa kiệt xuất. Chủ tịch Hồ Chí Minh đã đi xa những hình ảnh của người luôn sống mãi với non sông đất nước Việt Nam, tư tưởng của Người luôn soi đường chỉ lối cho cách mạng Việt Nam đi từ thắng lợi này đến thắng lợi khác. Trước anh linh của Bác, đoàn đại biểu đã báo cáo ngắn gọn về hoạt động của Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp - tổ chức trực thuộc Bộ Lao động Thương binh và Xã hội. Trong những năm qua, hệ thống giáo dục nghề nghiệp đã luôn phấn đấu và hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, góp phần tích cực vào đào tạo nguồn nhân lực phục vụ cho phát triển kinh tế xã hội, khi thực hiện sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa của Đảng và Nhà nước. Hiện nay, với gần 2.000 cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên toàn quốc, hệ thống giáo dục nghề nghiệp luôn thể hiện tinh thần đoàn kết, chung sức, đồng lòng phấn đấu thực hiện thành công chiến lược phát triển giáo dục nghề nghiệp đến năm 2030 tầm nhìn đến năm 2045 với mục tiêu: phát triển nhanh Giáo dục nghề nghiệp nhằm đáp ứng nhu cầu đa dạng của thị trường lao động, của người dân và yêu cầu ngày càng cao về số lượng, cơ cấu, chất lượng nhân lực có kỹ năng nghề cho phát triển đất nước trong từng giai đoạn. Đoàn đại biểu dự lễ bàn giao, khánh thành màn hình led tặng Khu di tích K9 Đá Chông. Nhân dịp này, hệ thống giáo dục nghề nghiệp kính tặng Đoàn 285 Bộ Tư lệnh Bảo vệ Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh - Ban quản lý Khu di tích K9 những món quà là cơ sở vật chất, phục vụ nhân dân viếng thăm, bao gồm: một màn hình led chiếu phim tư liệu, các hiện vật trang trí, phục vụ phòng chiếu phim. Thay mặt đoàn đại biểu, Tổng cục trưởng Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp Trương Anh Dũng phát biểu: "Khu di tích Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Đá Chông, huyện Ba Vì, thành phố Hà Nội là khu di tích đặc biệt có giá trị rất lớn về lịch sử, sử văn hóa, là nơi giáo dục truyền thống uống nước nhớ nguồn của các thế hệ người dân Việt Nam hôm nay và mai sau. Hiện nay, khu di tích luôn thu hút đông đảo đồng bào và khách quốc tế tới tham quan và xem các hình ảnh, ảnh phim tư liệu về Chủ tịch Hồ Chí Minh. Nhằm góp phần xây dựng cơ sở vật chất cho Khu di tích, Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp đã huy động một số cơ sở giáo dục nghề nghiệp chung tay đóng góp, hỗ trợ trang bị một màn hình led và trang trí tại phòng chiếu phim để phục vụ khách tham quan được tốt hơn. Cuộc vận động diễn ra trong thời gian rất ngắn, chỉ khoảng 20 ngày đã nhận được 405 triệu đồng của 43 tổ chức, cá nhân thuộc hệ thống giáo dục nghề nghiệp trong cả nước. Kết quả của cuộc vận động cũng chính là những tình cảm, sự kính yêu, thể hiện tinh thần, đạo lý uống nước nhớ nguồn của hệ thống giáo dục nghề nghiệp. Số tiền ủng hộ này đã được Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp chuyển tới Đoàn 285 Bộ tư lệnh Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh để triển khai thực hiện xây lắp hệ thống màn hình led và trang trí tại hội trường chiếu phim của Khu di tích K9". Đón nhận tấm lòng của hệ thống giáo dục nghề nghiệp, Thượng tá Vũ Văn Thuấn, Bí thư Đảng ủy, Chính ủy Đoàn 285, Bộ Tư lệnh bảo vệ Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh rất xúc động. Thượng tá Vũ Văn Thuấn thay mặt Đoàn 285 cảm ơn tình cảm của hệ thống giáo dục nghề nghiệp dành cho Khu di tích K9, đồng thời cũng cảm ơn sự hỗ trợ kịp thời và rất thiết thực của hệ thống giáo dục nghề nghiệp về cơ sở vật chất nhằm nâng cao chất lượng phục vụ nhân dân tới tham quan khu di tích này. Tại phòng chiếu phim tư liệu về Chủ tịch Hồ Chí Minh trong Khu di tích K9, các đại biểu đã khánh thành màn hình led, cùng xem thước phim cuối đời về Bác trên màn hình mới lắp đặt. Qua đó, thế hệ hôm nay càng thêm nể phục tấm gương đạo đức, phong cách làm việc và sống hết mình vì nhân dân của Người.