Trưa 1/11, ông Phan Đình Thống, Hiệu trưởng Trường Tiểu học xã Sơn Lâm, huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh cho biết, chiều qua (31/10), ông Võ Văn Điệp (trú tại thôn Lâm Bình, xã Sơn Lâm) -  phụ huynh  học sinh có hành vi vác dao xông vào đe dọa chém nhiều giáo viên và lãnh đạo nhà trường. Trường Tiểu học xã Sơn Lâm nơi xảy ra sự việc (Ảnh: H.T). "Ông Điệp vác dao xông vào nhà trường chửi bới, đuổi đánh và dọa nhiều giáo viên. Trong đó có bản thân tôi là hiệu trưởng cũng bị ông Điệp đe dọa và bắt quỳ xin lỗi ông ấy. Khi công an có mặt ông Điệp mới chịu dừng lại. Rất may là ông Điệp chỉ mới dọa chứ chưa đánh hay chém ai", ông Phan Đình Thống cho biết. Cũng theo ông Phan Đình Thống, vào tiết chào cờ ngày hôm qua (31/10), nhà trường có gọi một số học sinh trong đó có 2 con của ông Điệp đứng dậy hỏi vì sao nhà trường đã gửi giấy mời phụ huynh về việc tuyên truyền, vận động tham gia bảo hiểm bắt buộc đối với học sinh, nhưng phụ huynh không đến. Buổi chiều cùng ngày thì xảy ra sự việc trên. "Lúc họp phụ huynh nhà trường có phổ biến về việc tham gia bảo hiểm bắt buộc nhưng ông Điệp không đến họp. Tiết chào cờ buổi sáng, nhà trường có đề cập vấn đề này với các em học sinh, đến chiều cùng ngày thì xảy ra sự việc", ông Thống cho biết thêm. Theo ông Nguyễn Đình Anh, Chủ tịch UBND xã Sơn Lâm, khi xảy ra sự việc, công an xã và đại diện chính quyền đã có mặt tại trường và mời phụ huynh về xã làm việc. Hiện vụ việc đang được công an điều tra làm rõ.