Thông tin trên được xem là sẽ thúc giục nhà chức trách xem lại quyết định mở cửa lại trường học vào thời điểm đất nước đang trải qua làn sóng dịch thứ 2. Học sinh Zimbabwe Số học sinh bị mắc  Covid-19  trên có thể thấp hơn thực tế vì việc xét nghiệm tại ngôi trường có 670 học sinh trên vẫn đang tiến hành. Sự việc xảy ra chỉ vài ngày sau khi trường Bách khoa Joshua Mqabuko ở Gwanda (Zimbabwe) buộc phải dừng dạy học khi dịch bùng phát tại trường. Các trường hợp đơn lẻ khác cũng đã được ghi nhận ở Masvingo, Marondera và những vùng khác của đất nước. Dường như chính phủ chưa sẵn sàng để mở cửa lại trường học. Trước đó,  phụ huynh  và giáo viên đã bày tỏ lo ngại về sự chuẩn bị ứng phó với các ca mắc Covid-19. Họ đề nghị hoãn các lớp học trực tiếp cho tới năm sau nhưng đề nghị này dường như không được quan tâm. Các trường học vẫn mở cửa nhưng không cung cấp đầy đủ thiết bị bảo vệ cá nhân. Các quan chức y tế đã cảnh báo về làn sóng dịch thứ 2 rất nguy hiểm với số ca mắc và tử vong ngày một tăng lên. Theo  Hải Yến Giáo dục  & Thời đại