Ngày càng có nhiều phụ huynh có tâm lý cho con học tiếng Anh từ tuổi mẫu giáo, với mong muốn con thành thạo tiếng Anh sớm để dễ dàng tiếp cận với kho kiến thức rộng lớn của nhân loại và hội nhập quốc tế sau này. Cho con học tiếng Anh từ khi mới hơn 3 tuổi, nam diễn viên Mạnh Trường lý giải lý do anh cho bé Bon học tiếng Anh từ sớm. "Ở thời của Bon và Chip, việc biết tiếng Anh, nói tiếng Anh là rất thông thường, học tốt tiếng Anh là việc gần như bắt buộc", diễn viên chia sẻ. Sau khi đọc một nghiên cứu cho rằng, 3 đến 8 là độ tuổi trẻ tiếp thu ngôn ngữ mới dễ dàng nhất, Mạnh Trường đã cho Bon đi học. Cũng theo nam diễn viên: "Nếu có cách dạy học phù hợp với lứa tuổi, giúp các con cảm thấy việc học nhẹ nhàng như một giờ thư giãn, thì trẻ sẽ không có cảm giác bị sức ép, cho dù có học sớm ". Với trường hợp của gia đình anh, khi mới tiếp xúc với tiếng Anh, Bon đi học nhưng chỉ như đi chơi, không bài vở mà chỉ giao lưu với thầy cô bản xứ, chơi các trò chơi ngoại khóa. Kết quả, chỉ hơn 4 tuổi, Bon đã có thể linh hoạt nói tiếng Anh về các chủ đề đơn giản trong cuộc sống với thầy cô, chị gái. Vài năm gần đây, thấy được sự tiến bộ của con trai nên Mạnh Trường đã quyết định trở thành đại sứ thương hiệu cho Babilala để lan tỏa những giá trị mà ứng dụng mang lại. Các tính năng độc đáo với hơn 360 bài học đa dạng và hơn 5.000 game học mà chơi của Babilala khiến Bon rất hào hứng trong việc học. Mỗi ngày, Bon đều dành ra trung bình 15 đến 20 phút để học tiếng Anh. Hiện tại ở tuổi lên 8, Bon đã có thể giao tiếp với người nước ngoài với phát âm chuẩn. Mới đây, Bon đã đoạt giải nhất trong một cuộc thi hùng biện tiếng Anh. Không chỉ được các phụ huynh như Mạnh Trường tin tưởng, Babilala còn được giảng viên Phan Hồ Điệp, Hoàng Anh Tú khuyên dùng cho trẻ từ 3 đến 8 tuổi bởi những ưu điểm về giáo trình, tính năng và công nghệ. Theo đó, phương pháp trí tuệ F.E.S - hội tụ 3 yếu tố feeling (tạo cảm xúc) - encourage (khích lệ) - sharing (chia sẻ) tạo ra môi trường học tập hào hứng, khích lệ cho trẻ trong học tập. Còn tính năng live interactive video với các tình huống giả lập giúp trẻ luyện tập phản xạ cùng giáo viên được các chuyên gia đánh giá cao. Song song với đó, 3 tính năng của Babilal gồm Live-class; I-speak; Babilala Call giúp trẻ luyện tập phát âm cũng được đánh giá là bước đệm giúp trẻ tự tin nói tiếng Anh . Babilala hiện có hơn 360 bài học thuộc 75 chủ đề tương đương 5 cấp (levels) từ cơ bản đến nâng cao phù hợp cho trẻ nhỏ. Với giáo trình được xây dựng theo khung chiếu CEFR của châu Âu và 100% giáo viên bản ngữ, ứng dụng học tiếng Anh này cam kết đầu ra tương đương trình độ Starters của Cambridge cho trẻ học tiếng Anh tại Babilala.