Thiếu hụt giáo viên Trên toàn nước Mỹ, ước tính có khoảng 36.504 vị trí giáo viên vẫn còn bỏ trống. Ở một số tiểu bang, tình trạng thiếu giáo viên đang trở nên rất trầm trọng. Cơ hội  việc làm  trong lĩnh vực giáo dục ở Mỹ được dự đoán sẽ tăng 10% từ năm 2020 đến năm 2030, theo báo cáo của Cục Thống kê Lao động Mỹ. Tuy nhiên, nhiều khu học chánh đang gặp phải tình trạng thiếu giáo viên do ảnh hưởng từ đại dịch Covid-19. Ngoài ra "khan hiếm" giáo viên tại Mỹ còn là vì lương thấp, phúc lợi kém và sự lo ngại về an toàn. Theo một cuộc khảo sát của EdChoice, một tổ chức cải cách  giáo dục  của Mỹ, khoảng một nửa số giáo viên Mỹ dưới 55 tuổi cân nhắc nghỉ việc vào mùa thu năm 2021 và 64% giáo viên trên 55 tuổi cân nhắc nghỉ hưu vào mùa thu năm 2021. Kết quả khảo sát cho thấy, nhiều giáo viên muốn thôi việc đơn giản vì họ cảm thấy bị đánh giá thấp và bị trả lương thấp. Một lớp học tại Mỹ (Ảnh: The New York Times). Các vụ xả súng trường học gây rúng động Tại trường trung học East High ở Des Moines, Iowa, vào tháng 3/2022, sáu thanh thiếu niên bị cáo buộc đã bắn 42 phát súng trong giờ tan trường. Tại trường trung học Miami Gardens ở Florida cùng tháng đó, hai thiếu niên bị cáo buộc đã xả hơn 100 viên đạn bằng súng trường và súng lục. Hai thiếu niên nhắm vào một học sinh đang đứng trước trường, nhưng đạn xuyên qua tòa nhà, trúng hai học sinh ngồi bên trong. Đỉnh điểm, vào ngày 24/5/2022, một nam thanh niên 18 tuổi đã bắn chết 19 học sinh và 2 giáo viên trong vụ xả súng hàng loạt tại trường tiểu học Robb ở Uvalde, Texas. Thảm kịch đã khiến cả nước Mỹ bàng hoàng nhưng đau buồn nhất là cư dân ở Uvalde, những người vốn rất tự hào về ngôi trường của mình. Trong năm nay, tại Mỹ ước tính đã có hơn 45 vụ xả súng ở trường học gây thương tích hoặc tử vong. Hạn chế về thảo luận trong lớp học Trong năm nay, ngày càng nhiều tiểu bang tại Mỹ ban hành lệnh cấm hoặc hạn chế giảng dạy về các chủ đề "gây chia rẽ" hoặc "gây tranh cãi". Các nhà lập pháp tiếp tục chiến dịch chống lại "thuyết chủng tộc". Ngoài ra còn có một loạt luật chống kỳ thị người đồng tính đã ảnh hưởng đến giáo viên, bao gồm cả dự luật "Đừng nói đồng tính" gây tranh cãi của Florida. Những động thái này khiến một số giáo viên cảm thấy nên im lặng vì sợ hãi và không được hỗ trợ. Học sinh bị tụt lùi "Đại dịch  Covid-19  đã đưa học sinh Mỹ trở lại thế kỷ trước về thành tích đọc và làm toán", đó là những gì Tuần báo Giáo dục đã báo cáo vào tháng 10, khi điểm số trên "Bảng báo cáo của quốc gia" cho thấy sự sụt giảm lịch sử. Trong kết quả từ chương trình Đánh giá Quốc gia về Tiến bộ Giáo dục của Mỹ mới được công bố vào tháng 9, điểm môn toán và đọc của học sinh 9 tuổi ở Mỹ đã giảm ở mức "chưa từng thấy" trong khoảng thời gian từ năm 2020 đến năm 2022.  "Đây là một trong những sự sụt giảm lớn nhất mà chúng tôi đã quan sát thấy trong một chu kỳ đánh giá trong vòng 50 năm của chương trình Đánh giá Quốc gia về Tiến bộ Giáo dục của Mỹ. Học sinh năm 2022 đang thể hiện ở trình độ cách đây hai thập kỷ", Daniel McGrath, phó ủy viên trung tâm thống kê giáo dục quốc gia Mỹ, cho biết.  Không có gì ngạc nhiên đối với các nhà giáo dục của Mỹ, những người đang nỗ lực bù đắp những lỗ hổng trong quá trình học tập của học sinh bằng các chương trình dạy tăng tốc hoặc dạy kèm trong năm 2022. Lệnh cấm sách Các lệnh cấm sách đã lan rộng trên khắp nước Mỹ trong năm học 2021-2022, phần lớn là do các nhóm vận động kêu gọi các trường công lập loại bỏ hơn 1.600 đầu sách. Theo báo cáo, có 2.532 lệnh cấm sách ảnh hưởng đến 1.648 đầu sách tại 5.000 trường học với 4 triệu học sinh. Lệnh cấm sách "tăng tốc" trên khắp nước Mỹ trong năm học 2021-2022 (Ảnh: Index). PEN America, tổ chức phi lợi nhuận hoạt động để bảo vệ và tôn vinh quyền tự do ngôn luận ở Mỹ và trên toàn thế giới, cho biết, hơn 40% tựa sách bị cấm đề cập đến chủ đề đồng tính nữ, đồng tính nam... Chủ đề chủng tộc cũng thu hút sự chú ý của các nhà kiểm duyệt. Ngoài ra, những cuốn sách bị cấm khác đề cập đến nội dung khiêu dâm hoặc những câu chuyện về các nhóm thiểu số tôn giáo... Tranh cãi về trang phục học sinh Quy định về trang phục học sinh là chủ đề gây tranh luận giữa học sinh, phụ huynh và ban giám hiệu trường học tại Mỹ trong nhiều thập kỷ. Trong khi học sinh tìm cách thể hiện tự do và cá tính thông qua trang phục của mình thì nhiều trường học đã thiết lập các quy định về trang phục nhằm nỗ lực giảm thiểu sự phân tâm trong lớp học và không phân biệt giàu nghèo giữa các em học sinh. Gần 20% trường công lập tại Mỹ, trong năm học 2019-2020 yêu cầu học sinh mặc đồng phục và 44% số trường thực thi quy định nghiêm ngặt về trang phục. Trong khi lý do thiết lập các quy định về trang phục thường xoay quanh sự công bằng và an toàn, nghiên cứu cho thấy những chính sách này ảnh hưởng đến học sinh một cách không đồng đều. Trong nhiều trường hợp, quy định về trang phục khiến học sinh cảm thấy không thoải mái. Courtney Mauldin, trợ lý giáo sư tại Đại học Syracuse, Mỹ, cho biết: "Có rất nhiều ý tưởng truyền thống, lỗi thời xung quanh việc học sinh đi học phải trông như thế nào. Tôi nghĩ mọi người có ý định tốt nhưng họ chậm thay đổi khi vấn đề này tạo nên xung đột". Mauldin nói, các nhà quản lý trường học cần lắng nghe học sinh và thích nghi với sự thay đổi của xã hội. Một báo cáo cho thấy kết quả của những quy định về đồng phục là có một số nhóm học sinh phải đối mặt với nhiều hình thức kỷ luật hơn liên quan đến trang phục của học sinh, điều này khiến các em bị đuổi khỏi lớp thường xuyên hơn và bỏ lỡ nhiều thời gian học tập. Lydia McNeiley, chuyên gia hướng nghiệp - người trước đây là cố vấn trường trung học - cho biết, nếu các vấn đề về vi phạm quy định trang phục phát sinh trong lớp học, các nhà giáo dục nên xử lý chúng một cách kín đáo để không làm học sinh xấu hổ. Cô ấy nói rằng làm điều này sẽ giúp ích rất nhiều trong việc xây dựng mối quan hệ tích cực giữa giáo viên với học sinh.