Châu Âu hoa lệ là nơi nhiều người muốn đến, nhưng đồng euro đắt đỏ khiến việc học tập và sinh sống ở đây không mấy dễ dàng với  du học  sinh. Dù vậy, vẫn có một số nước châu Âu chất lượng học tập nằm ở top đầu thế giới nhưng chi phí lại khá mềm. Dưới đây là 4 nước như vậy. Đức  Các trường đại học ở Đức là nơi đào tạo ra rất nhiều người nổi tiếng, như tác giả Ian Fleming của tiểu thuyết ăn khách James Bond, hay Rudolf Diesel - người phát minh ra động cơ diesel,... Ngày nay, một trong những nhân tố đưa Đức trở thành lựa chọn hàng đầu của các du học sinh là học phí rẻ (thậm chí có trường miễn phí) trong khi chi phí ăn ở khá dễ chịu so với các thành phố khác ở châu Âu như London (Anh) hay Paris (Pháp).  Điều đó là do đa số các trường đại học ở Đức là thuộc sở hữu nhà nước, nên chi phí học tập cho cả người dân bản xứ lẫn học sinh quốc tế nhìn chung thấp.  Đức được xem là một trong những quốc gia du học giá rẻ tại châu Âu (Ảnh: Lingoda). Mặc dù học phí ở Đức hầu như là được miễn phí, nhưng vẫn còn một số những khoản chi khác, như phí đăng ký, phí  tuyển sinh  và xử lý hồ sơ,..., hết tổng cộng khoảng 250 euro, tương đương 6 triệu đồng.  Học sinh quốc tế muốn tìm kiếm nguồn hỗ trợ tài chính có thể tìm hiểu và nộp hồ sơ xin học bổng. Chi phí sinh hoạt ở Đức sẽ lớn hơn nhiều so với tiền học. Thống kê của trang Studying in Germany cho thấy, các sinh viên nên chuẩn bị khoảng 934 euro/tháng để thuê nhà, đi chợ, đi lại và nghỉ ngơi. Với nhiều điều kiện tốt cho các học sinh tại Đức nói chung và du học sinh nói riêng, hằng năm, đất nước với nền giáo dục thu hút đông đảo du học sinh này lại có rất nhiều  chính sách  và các học bổng lớn.  Tây Ban Nha  Hằng năm, Tây Ban Nha thu hút đông đảo du học sinh từ khắp nơi trên thế giới. Được xem là một trong những quốc gia có chi phí học tập rẻ nhất châu Âu, Tây Ban Nha có mức học phí chỉ 150 euro/năm (37 triệu đồng) đối với bậc đại học và 3.500 euro/năm (86 triệu đồng) đối với bậc cao học ở các trường công.  Học phí còn tùy thuộc vào chương trình và trường học mà bạn đăng ký; với trường tư, học phí sẽ cao hơn. Các chi phí học tập và sinh hoạt tại Tây Ban Nha không quá đắt đỏ (Ảnh: AA). Giống như ở Đức, chi phí sinh hoạt ở Tây Ban Nha khá hợp lý. Bạn có thể chỉ cần trung bình 900-1.100 euro/tháng (22-27 triệu đồng) để trang trải các chi phí thường nhật. Mức chi tiêu cũng tùy thuộc vào kế hoạch chi tiêu và thành phố bạn sống ở Tây Ban Nha.  Ở các thành phố với mức sống cao như Madrid và Barcelona, chi phí sinh hoạt có thể cao hơn, nên du học sinh có thể chọn sống ở các thành phố như Valencia, Seville hay Cadiz, với mức 700-900 euro/tháng (tương đương 17-22 triệu đồng). Hungary Hungary, nổi tiếng với các tòa lâu đài cổ kính được xây dựng từ hàng nghìn năm trước, cũng là nơi thu hút rất nhiều du học sinh từ khắp nơi trên thế giới. So với Đức và Pháp, Hungary vẫn được coi là một trong những nước rẻ nhất ở châu Âu để du học.  Các trường đại học top đầu như trường Eötvös Lorand University được xếp hạng trong số những trường tốt nhất trên thế giới trong sáu lĩnh vực đào tạo khác nhau, với chương trình vật lý được đánh giá cao nhất (Top 101-150), theo bảng xếp hạng Global Ranking of Academic Subjects (GRAS) của Shanghai Ranking Consultancy. Không có các chính sách miễn học phí như những nước trên, nhưng Hungary lại có rất nhiều học bổng và học phí thấp cho các sinh viên quốc tế.  Mọi người tham gia diễu hành LGBTIQA+ ở Budapest (Hungary) hôm 23/7/2022 (Ảnh: AFP). Sinh viên cần trả khoảng 400-700 euro/tháng (tương đương 17-22 triệu đồng) cho các khoản như ăn, ở và nhu cầu cơ bản khác. Tuy nhiên, mức học phí ở Hungary lại rơi vào khoảng 2.000-4.000 euro (49-98 triệu đồng), tùy ngành học. Dù vậy, thực phẩm ở Hungary khá rẻ so với các nước châu Âu khác, nên du học sinh có thể tự nấu ăn để tiết kiệm chi phí.  Bỉ Với hơn 7 trường đại học thuộc top 500 trường đại học hàng đầu trên thế giới (theo QS Rankings), Bỉ có nền giáo dục thuộc top 9 châu Âu và trở thành một quốc gia với nhiều cơ hội việc làm và học tập cho các du học sinh từ khắp nơi, đặc biệt có mức chi phí khá rẻ.  Dù Bỉ được coi là một trong những nước có chi phí sinh hoạt đắt đỏ nhất châu Âu, nhưng vẫn khá dễ chịu so với nhiều nước khác. Theo Msucontraband Education, chi phí thuê nhà một tháng ở Bỉ là khoảng 650 euro (16 triệu đồng).  Bỉ cũng là lựa chọn của nhiều du học sinh (Ảnh: Borgen Project). Chi phí thuê nhà ở Bỉ sẽ khác nhau tùy theo thành phố của Bỉ khác nhau; ví dụ như ở Brussels là 1.070 euro/tháng (26 triệu đồng), Charleroi 250 euro/tháng (6 triệu đồng),... Dù vậy, với các ưu đãi và chính sách hỗ trợ du học sinh, Bỉ vẫn là một đất nước thích hợp để học tập và làm việc.