Ngày 28/11, Ủy ban Dân tộc đã tổ chức cuộc họp báo thông tin về Lễ tuyên dương học sinh, sinh viên, thanh niên dân tộc thiểu số xuất sắc, tiêu biểu năm 2022. Năm nay, có 140 học sinh, sinh viên, thanh niên dân tộc thiểu số (DTTS) xuất sắc, tiêu biểu được đề xuất tuyên dương. Trong đó có 57 nam và 83 nữ đến từ 50 dân tộc thuộc 46 tỉnh, thành phố. Đối tượng được tuyên dương là 19 em người DTTS đạt giải Nhất, Nhì trong các kỳ thi học sinh giỏi cấp Quốc gia; 5 em đạt giải Nhất, Nhì trong các kỳ thi khoa học, kỹ thuật cấp Quốc gia; 62 em đã trúng tuyển vào các trường đại học, học viện, đạt từ 27 điểm trở lên theo tổ hợp 3 môn xét tuyển đại học trong kỳ thi tốt nghiệp THPT năm học 2021-2022 (Không tính điểm ưu tiên, điểm tăng do nhân hệ số theo quy định của một số trường), có học lực Khá, Giỏi; hạnh kiểm Tốt trong 3 năm học THPT; 13 học sinh, sinh viên trúng tuyển vào đại học là người các dân tộc có khó khăn đặc thù theo Quyết định số 1227/QĐ-TTg ngày 14/7/2021 của Thủ tướng Chính phủ. 17 thanh niên là người DTTS có thành tích xuất sắc, tiêu biểu. 24 em có thành tích tiêu biểu bổ sung thành phần dân tộc, địa phương do các địa phương, Bộ Công an, Bộ Tư lệnh Bộ đội biên phòng và Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển giới thiệu, đề xuất tuyên dương. Về việc lần tuyên dương này chưa có đầy đủ đại diện của 54 dân tộc, bà Hoàng Thị Hạnh - Thứ trưởng, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc, Phó Trưởng Ban thường trực Ban chỉ đạo Lễ tuyên dương cho biết: "Trong thời gian tới, Ban tổ chức sẽ phải cố gắng phối hợp với các tỉnh, thành phố để lựa chọn những học sinh, sinh viên tiêu biểu của 54 dân tộc anh em. Tuy nhiên không vì để đáp ứng mục tiêu mà hạ thấp các tiêu chuẩn xét chọn". Sau mỗi kỳ tuyên dương, tiêu chí xét chọn đối tượng được tuyên dương được nâng lên. Trước đây, các em học sinh đạt giải Nhất, Nhì, Ba ở các kỳ thi học sinh giỏi Quốc gia được tuyên dương, nhưng đến nay, ban tổ chức chỉ chọn các em có giải Nhất và Nhì. Tương tự, Ban tổ chức cũng chỉ chọn tuyên dương những em giành giải Vàng và Bạc trong các kỳ thi Olympic. Tiêu chí về điểm trúng tuyển vào các trường đại học, học viện ngày càng được nâng cao. Theo ông Lê Công Bình - Tổng Biên tập Báo Dân tộc và Phát triển, Trưởng Ban tổ chức Lễ tuyên dương, năm 2022, thành tích của học sinh, sinh viên, thanh niên DTTS xuất sắc, tiêu biểu của cả nước cao hơn các năm trước cả về số lượng và chất lượng. (Ảnh: Quang Trường). So với năm 2020, số học sinh đạt giải trong các kỳ thi học sinh giỏi Quốc gia được tuyên dương tăng 6 em. Ở lần tuyên dương trước, không có học sinh nào đạt giải trong các cuộc thi khoa học, kỹ thuật cấp Quốc gia, thì lần này, đã có 5 em đạt giải được tuyên dương. Ban tổ chức cũng cho biết, qua các kỳ tuyên dương trước, nhiều học sinh, sinh viên, thanh niên DTTS xuất sắc đã nỗ lực, phấn đấu và bước đầu đạt được những thành công trong cuộc sống. Tiêu biểu như 3 em được tuyên dương vào năm 2018. Đó là Triệu Hoàng Anh, dân tộc Dao, đến từ tỉnh Cao Bằng, đang là Trưởng bộ phận nghiên cứu và phát triển tại một công ty chuyên sản xuất các linh kiện điện tử, sản xuất thiết bị chiếu sáng, với mức lương 1.000 USD/tháng. Em Hoàng Duy Mạnh, dân tộc Tày, đến từ Hà Nội, cựu sinh viên Học viện Tài chính đang làm việc tại bộ phận quản lý khách hàng của một ngân hàng, với mức lương 15 triệu đồng/tháng. Em Tráng Seo Ché, dân tộc Mông, đang là cán bộ kỹ thuật tại một công ty đa lĩnh vực, có mức lương cao hơn cả 2 em kể trên. Năm 2022 là năm thứ 9, Ủy ban Dân tộc chủ trì, phối hợp cùng Bộ GD&ĐT, Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh tổ chức Lễ Tuyên dương học sinh, sinh viên, thanh niên DTTS xuất sắc, tiêu biểu. Đây là sự kiện được tổ chức thường niên nhằm tôn vinh truyền thống hiếu học của dân tộc Việt Nam; đồng thời biểu dương, khích lệ tinh thần nỗ lực phấn đấu, vượt qua mọi khó khăn, thách thức để đạt được những thành tích xuất sắc, tiêu biểu trong học tập, rèn luyện và tham gia các hoạt động xã hội của học sinh, sinh viên DTTS. Tại Lễ tuyên dương, các em sẽ được nhận Bằng khen của Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc. Ngoài ra, các em còn được Ủy ban Dân tộc, Bộ GD&ĐT, Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Báo Dân tộc và Phát triển tặng những phần quà ý nghĩa. Kế thừa thành công từ các kỳ tuyên dương trước, Lễ tuyên dương năm nay có sự điều chỉnh, đổi mới. Đó là những câu chuyện cảm động về tinh thần vượt khó, học giỏi của học sinh, sinh viên DTTS. Trên từng bản làng vùng DTTS, miền núi, nhiều học sinh không chỉ vượt lên  hoàn cảnh khó khăn  để theo đuổi con chữ, mà còn đạt thành tích đáng khâm phục trong học tập với ước mơ có cuộc sống tốt đẹp hơn cho bản thân, gia đình và quê hương.