Ngày 9/11, bà Tô Thị Thu Hường, Trưởng Phòng GD&ĐT TP Quy Nhơn (Bình Định), cho biết đã báo cáo Sở GD-ĐT tỉnh, UBND TP Quy Nhơn vụ việc một học sinh Trường THCS Ngô Văn Sở bị một nhóm nữ sinh tìm đến phòng trọ hành hung. Nhóm nữ sinh tìm đến tận phòng trọ đánh em V. rồi quay clip để tung lên mạng xã hội (Ảnh: Cắt từ clip). Trước đó, sáng 8/11,  mạng xã hội  Facebook xuất hiện clip dài hơn 1 phút ghi lại cảnh một nữ sinh bị nhóm 3 người dồn vào tường một căn phòng để hành hung. Trong khi một người trực tiếp túm tóc, đánh đập, lột áo nữ sinh thì một người khác cầm điện thoại để ghi hình và luôn miệng nói: "Đánh đi. Đánh sao cho đủ quay 1 phút là được". Clip ghi hình vụ việc đăng tải trên mạng xã hội thu hút nhiều lượt chia sẻ, bình luận. Đến chiều cùng ngày (8/11), đoạn clip đã bị gỡ khỏi Facebook. Cơ quan chức năng ban đầu xác định nữ sinh bị đánh học lớp 8 Trường THCS Ngô Văn Sở (TP Quy Nhơn). Người quay clip cũng là một nữ sinh đang học lớp 8 tại trường. Người trực tiếp đánh nữ sinh trong clip cũng từng học tại trường này nhưng hiện đã nghỉ học. Ông Nguyễn Phương Nam, Phó Chủ tịch UBND TP Quy Nhơn, cho biết đã chỉ đạo cơ quan công an phối hợp địa phương làm rõ vụ việc, xem xét xử lý. Giao nhà trường phối hợp với gia đình làm việc,  giáo dục  học sinh nhận thức rõ hành vi sai.