Ban Giám hiệu trường THPT Tây Thụy Anh xác nhận, vào giờ ra chơi buổi học ngày 26/12, một nam sinh khối lớp 10 của trường này, bất ngờ bị bạn dùng vật nhọn đâm trọng thương phải nhập viện cấp cứu. Trường THPT Tây Thụy Anh. (Ảnh: N.T) Theo thông tin ban đầu, nam sinh L.Q.T., học sinh lớp 10A6 trường THPT Tây Thụy Anh, trong giờ ra chơi đã bất ngờ dùng vật nhọn đâm vào vùng ngực của nam sinh L.V.K. (học cùng trường) khiến nạn nhân bị trọng thương. Nạn nhân sau đó được mọi người đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Phúc Sơn. Sau khi được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện thì hiện tại sức khỏe của em K. đã tạm thời qua cơn nguy kịch. Phía trường THPT Tây Thụy Anh đang phối hợp với cơ quan công an để xử lý vụ việc. Được biết, giữa nam sinh và em T., không học cùng lớp nhưng có quan hệ họ hàng.