Em Đặng Khánh Linh, lớp 12A2 Trường THPT Hồng Lĩnh (thị xã Hồng Lĩnh, Hà Tĩnh) đạt 28,7 điểm khối D1 (trong đó Toán 9,4, tiếng Anh 9,8 và Văn 9,5 điểm), theo công bố điểm thi tốt nghiệp THPT 2022 của Bộ  Giáo dục  và Đào tạo. Với số điểm này, Đặng Khánh Linh xuất sắc trở thành thủ khoa khối D01 toàn quốc. Nếu xét theo tổ hợp khối D nói chung (Toán - Văn - Ngoại ngữ), Khánh Linh là Á khoa (nữ sinh thủ khoa khối D00 đến từ Vĩnh Phúc với môn thi Ngoại ngữ là tiếng Trung). Đặng Khánh Linh là chị cả trong gia đình có hai chị em ở thị xã Hồng Lĩnh, có bố mẹ làm giáo viên. Nữ sinh này cho biết, khá bất ngờ khi mình là thủ khoa toàn quốc khối D1. Nữ sinh Đặng Khánh Linh (Ảnh: NVCC). "Cả đêm em hồi hộp chờ kết quả, đến khi biết điểm 28,7 cho tổ hợp khối D1 em rất vui. Em khá bất ngờ khi mình là thủ khoa toàn quốc khối D01", Khánh Linh chia sẻ. Cũng theo em Đặng Khánh Linh, hiện em đang phân vân lựa chọn ngành kinh tế đối ngoại của Đại học Ngoại thương và sư phạm tiếng Anh của Đại học Ngoại Ngữ Hà Nội... Nữ sinh này đang tiếp tục tham khảo ý kiến của bố mẹ, người thân để đưa ra quyết định cuối cùng. Đặng Khánh Linh học giỏi toàn diện, đặc biệt là tiếng Anh. Năm lớp 11 và 12, em đều đạt giải Nhì học sinh giỏi cấp tỉnh môn tiếng Anh, ngoài ra thi IELTS đạt 7.0. "Em ít thức khuya học bài nên cố gắng phân bố thời gian khoa học, hợp lý. Và em cũng không tạo áp lực quá lớn cho mình", Khánh Linh chia sẻ. Nói về việc thường xuyên tham gia các phong trào, đặc biệt là chương trình thiện nguyện, Khánh Linh cho biết, việc tham gia các hoạt động ấy giúp em có điều kiện trau dồi các kỹ năng giao tiếp, xã hội. Đặc biệt, giúp Khánh Linh hiểu bản thân mình còn may mắn hơn rất nhiều bạn nhỏ khác. Chia sẻ với PV  Dân trí , thầy Nguyễn Hữu Danh, Hiệu trưởng Trường THPT Hồng Lĩnh cho biết, không những học giỏi toàn diện, Khánh Linh còn tích cực tham gia các phong trào, câu lạc bộ. Đặc biệt, Linh thường xuyên tham gia các hoạt động thiện nguyện, giúp đỡ các bạn học sinh khó khăn. "Linh là học sinh giỏi toàn diện và tích cực tham gia các phong trào. Linh cũng đã được kết nạp Đảng ở trường. Nhận được thông tin Linh trở thành thủ khoa khối D01, nhà trường rất vui và tự hào về em", thầy Nguyễn Hữu Danh cho biết. Tại kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2022, Hà Tĩnh có 185 bài thi đạt điểm 10. Trong đó Lịch sử 78 điểm 10, Giáo dục công dân 66 điểm 10 và Ngoại ngữ 15 điểm 10. Đây là 3 môn thi có nhiều điểm 10 nhất của tỉnh Hà Tĩnh. Với 6,720 điểm trung bình 9 môn thi tốt nghiệp THPT, Hà Tĩnh xếp thứ 9 trong cả nước về kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT 2022, tăng 9 bậc so với năm 2021.