Ngày 19/12, theo nguồn tin của PV  Dân trí , UBND tỉnh Cà Mau vừa chỉ đạo Sở  Giáo dục  và Đào tạo (GD&ĐT) tỉnh này liên quan đến việc xử lý đơn của phụ huynh học sinh. Trước đó, ngày 7/12, Sở GD&ĐT tỉnh Cà Mau có công văn về việc xin gia hạn thời gian rà soát, xử lý đơn của  phụ huynh  học sinh trường THCS&THPT Tân Lộc (huyện Thới Bình). Theo UBND tỉnh Cà Mau, việc xử lý đơn của  phụ huynh học sinh  trường THCS&THPT Tân Lộc đã có ý kiến chỉ đạo của Bí thư Tỉnh ủy từ tháng 9 và của Chủ tịch UBND tỉnh từ tháng 11. Tuy nhiên, đến nay Sở GD&ĐT vẫn chưa xử lý dứt điểm, để vụ việc kéo dài, đề nghị Giám đốc Sở GD&ĐT nghiêm túc rút kinh nghiệm. Để tạo điều kiện cho Sở GD&ĐT hoàn thành nhiệm vụ được giao, UBND tỉnh thống nhất cho Sở gia hạn thời gian báo cáo đến ngày 30/12. Trường THCS&THPT Tân Lộc (huyện Thới Bình, tỉnh Cà Mau) bị phụ huynh phản ánh nhiều bất thường trong thu tiền xã hội hóa (Ảnh: CTV). Trước đó, phụ huynh có con học ở trường THCS&THPT Tân Lộc gửi đơn đến nhiều ban, ngành tỉnh Cà Mau phản ánh trong năm học 2020-2021 và 2021-2022, trường đã vận động tiền xã hội hóa để mua sắm camera, tivi và một số trang thiết bị. Qua kiểm tra bước đầu của Sở GD&ĐT tỉnh Cà Mau, trong 2 năm học nói trên, trường đã vận động xã hội hóa hơn 1,149 tỷ đồng (các lớp hơn 731 triệu đồng, các mạnh thường quân ngoài trường hơn 417 triệu đồng). Theo Sở này, trường vận động tiền xã hội hóa để mua sắm camera, tivi và một số trang thiết bị khác trong điều kiện dịch bệnh chưa phải là nhu cầu cấp thiết, gây khó khăn cho phụ huynh học sinh. Việc hiệu trưởng giao chỉ tiêu cho giáo viên chủ nhiệm thu mỗi lớp trên 10 triệu là chưa đúng quy định. Được biết, Sở GD&ĐT tỉnh Cà Mau đã thành lập đoàn thanh tra làm việc với trường THCS&THPT Tân Lộc.