Trưa 11/12, một lãnh đạo UBND thị trấn Nghèn, huyện Can Lộc, Hà Tĩnh cho biết, trên địa bàn vừa có một bé gái 14 tuổi  mất liên lạc  với gia đình từ chiều tối 9/12 đến nay. Hiện địa phương đang phối hợp với gia đình tìm kiếm tung tích của cháu. Nữ sinh mất liên lạc là N.T.H.Y. (14 tuổi, trú tại thị trấn Nghèn), hiện đang theo học tại một trường trên địa bàn. Nữ sinh để lại thư xin lỗi rồi mất liên lạc (Ảnh gia đình cung cấp). Mẹ của em H.Y. cho biết, khoảng 18h30 ngày 9/12, sau khi ăn tối xong cháu xin phép đi học thêm. Tuy nhiên, từ đó đến nay gần 2 ngày trôi qua, gia đình đã không còn liên lạc được với em H.Y. "Trước khi mất liên lạc, Y. có để lại bức thư với nội dung xin lỗi mẹ về việc học hành, chúc mẹ giữ gìn sức khỏe và chữa khỏi bệnh. Tôi bị thủng giác mạc đã phẫu thuật 2 lần. H.Y. mồ côi bố từ nhỏ, 2 mẹ con ở với nhau. Trước đó, cháu không có biểu hiện gì bất thường cả. Tôi rất lo lắng, mong con sớm trở về với mẹ", mẹ của H.Y. chia sẻ. Hiện gia đình đang phối hợp cơ quan chức năng đăng tải thông tin tìm kiếm em H.Y. rộng rãi trên mạng xã hội.