Được 9,76 điểm môn Văn, là một trong những thí sinh “hiếm” trong cả nước có điểm gần như tối đa, Tài không khỏi bất ngờ vì theo em, môn Văn rất khó được điểm cao, khó hơn nữa khi điểm gần như tối đa. Lớn lên tại xã nghèo Điền Lộc, huyện Phong Điền tỉnh, Thừa Thiên Huế, gia cảnh không lấy gì dư dả, tuổi thơ của em gắn liền với những cánh đồng, đầm phá Tam Giang sóng nước và phụ giúp mẹ mỗi ngày. Là con đầu trong gia đình làm nông, sau khi đạp xe hơn 7km đến trường về, em lại vào phụ giúp mẹ chăm rau, hái rau và đi chăn bò. Em Tài nhặt rau giúp mẹ các giờ rảnh Tài rất mê chăn bò và xem đây như là thú vui của mình để giải tỏa đầu óc sau khi học xong, cũng là cách để phụ với cha mẹ tăng kinh tế ngoài đồng. Từ việc lùa bò ra đồng, cho bò ăn cỏ, và lùa bò về nhà được em thực hiện rất thuần thục. Và chăn bò giúp gia đình Dù không học thêm môn Văn nhưng đạt điểm gần tuyệt đối, Tài tâm sự: “Do phần làm văn yêu cầu thí sinh viết về sự cần thiết trân trọng cuộc sống mỗi ngày, và phân tích tư tưởng "Đất nước của nhân dân" trong bài Đất nước của tác giả Nguyễn Khoa Điềm khiến em có cảm xúc thực sự. Do gần gũi với cuộc sống, cũng như cố gắng học và đọc sách nhiều nên em đã đưa ra quan điểm sống của mình trước cuộc sống hiện đại, trình bày rõ ràng, mạch lạc và không ngờ lại đạt điểm cao”. Đôi mắt sáng của Tài Chia sẻ kinh nghiệm học, Tài cho biết, các bạn yêu thích môn văn cần phải nắm kiến thức cơ bản, đọc sách, xem video thầy cô dạy online. Dự định sắp tới của Tài là ngành Điện tử Viễn thông, với phổ điểm hiện tại, Tài có thể sẽ đỗ vào ngành học này ở trường Đại học Khoa học, Đại học Huế. Tài sẽ lên Huế thuê trọ ở và học trong quãng đời sinh viên. “Em mong sao này ra trường tìm được việc làm sớm để phụ giúp bố mẹ từ ngành học mình yêu thích, dù thích môn Văn nhưng em lại có đam mê hơn ở ngành Điện tử Viễn thông”, Tài nói. Việc làm nông được em thực hiện thuần thục Võ Tài đã gửi lời cảm ơn đến thầy Hoàng Kim Sơn, giáo viên dạy văn lớp 12 đã luôn tận tình chỉ bảo em cách học tốt môn văn, cùng thầy Nguyễn Đăng Trung, giáo viên chủ nhiệm lớp 12 B 6 Trường THPT Tam Giang, người luôn động viên Tài và các bạn trong lớp phải gắng học tập để thay đổi cuộc đời. Thầy Hoàng Đức Diễn, Hiệu trưởng Trường THPT Tam Giang đánh giá về học trò: “Tài là học sinh có học lực tốt và chăm ngoan của nhà trường. Kết quả cao của em là minh chứng cho sự nỗ lực của bản thân và phương pháp đổi mới dạy học của giáo viên. Chúc em sớm thành công ở quãng đời đại học và ra trường có việc làm tốt”.  Cậu bé "chăn bò" đạt điểm Văn gần như tuyệt đối 9,75