Ông Phạm Thái Sơn, giám đốc Trung tâm  tuyển sinh  và Truyền thông,  Trường ĐH Công nghiệp Thực phẩm TPHCM  cho biết, mức thưởng Nguyên đán Quý Mão 2023 của trường là 20 triệu đồng/người đối với cho tất cả người lao động không phân biệt chức danh, từ lao công, tạp vụ, nhân viên, giảng viên, hiệu trưởng.  Hơn 20.000 sinh viên theo học tại Trường ĐH Công nghiệp Thực phẩm TPHCM (Ảnh website nhà trường). Chính sách  thưởng Tết tất cả như một với cán bộ quản lý, nhân viên được trường áp dụng từ năm 2022 được sự đồng thuận của đông đảo người lao động. Chính sách này cũng được đưa vào quy chế chi tiêu nội bộ của trường.  Theo PGS.TS Nguyễn Xuân Hoàn, Hiệu trưởng Trường ĐH Công nghiệp Thực phẩm TPHCM tất cả người lao động, từ hiệu trưởng đến tạp vụ đều đón Tết như nhau. Hàng tháng cán bộ quản lý, giảng viên làm việc tại trường tùy chức danh, vị trí, bằng cấp đã có mức thu nhập cao hơn những nhân viên khác.  Trường ĐH Công nghiệp Thực phẩm TPHCM có trên 20.000 học sinh, sinh viên; 748 cán bộ giảng viên, trong đó gần 25% giảng viên có trình độ tiến sĩ, nhiều giáo sư, phó giáo sư, nhà giáo nhân dân, nhà giáo ưu tú. Thu nhập bình quân tại hàng năm tại Trường ĐH Công nghiệp Thực phẩm TPHCM tăng 5-10% hàng năm. Hiện nay, thu nhập bình quân hàng tháng của giảng viên tại trường ở mức 21 triệu đồng/người. Được biết, chức danh Phó giáo sư tại Trường ĐH Công nghiệp Thực phẩm TPHCM có mức lương 60 - 65 triệu đồng/tháng, chưa các khoản thu khác như nghiên cứu khoa học, viết bài báo cáo khoa học trên các tạp chí, hướng dẫn nghiên cứu sinh.