Em từng nghĩ: "May lắm chỉ được Huy chương Bạc" Đến bây giờ, Nguyễn Lê Thảo Anh- cô gái duy nhất của đội tuyển Hóa 2021, vẫn còn dư âm hạnh phúc sau khi tên mình được xướng lên ở bảng vàng Kỳ thi Olympic quốc tế năm nay. "Em thực sự bất ngờ bởi khi cầm đề xong, cứ thế đặt bút viết và ngẩng lên cũng kịp lúc hết giờ. Nhiều thầy cô trong đoàn lo lắng hỏi em làm được bao nhiêu phần trăm, quả thật lúc ấy em không thể nhớ. Về nhà bình tĩnh xem lại bài làm, em nghĩ có lẽ mình chỉ đoạt Huy chương Bạc. Đến bây giờ, em vẫn chưa tin, cảm giác rất hạnh phúc", Thảo Anh cho hay. Được biết Thảo Anh là học sinh lớp 12, Trường THPT chuyên Hà Nội Amsterdam. Trong số 4 thành viên đều đoạt huy chương năm nay, Thảo Anh là cô gái duy nhất của đoàn và "ẵm" một trong 3 giải Vàng IChO2021. Nguyễn Lê Thảo Anh, học sinh lớp 12, Trường THPT chuyên Hà Nội Amsterdam, Huy chương Vàng IChO2021. Cô bé từng học ở Amsterdam 7 năm. Vào những năm cuối cấp 2, khi các học sinh khối THCS bắt đầu chuẩn bị chọn vào lớp chuyên cấp 3, Thảo Anh rất băn khoăn. "Lúc đó em thích rất nhiều môn. Khối tự nhiên em học tốt nhưng môn Văn em cũng học rất được. Trong nhiều năm học, em còn đoạt giải nhất nhì cuộc thi học sinh giỏi thành phố ở môn Lịch sử.  Suy nghĩ rất nhiều, cuối cùng cô học sinh này quyết định chọn môn Hóa bởi suy nghĩ, có lẽ đấy là môn học mình có thể hoàn thành tốt nhất", Thảo Anh nhớ lại. Và quả nhiên, em đã không hề sai khi chọn môn học này. Từ năm 2017 đến nay, Thảo Anh luôn gặt hái nhiều thành tích và huy chương trong các cuộc thi Hóa trong nước và quốc tế. Có người từng hỏi, mặc dù học rất đều tất cả các môn nhưng tại sao em lại chọn Hóa, môn học có thể nói "khó nhằn" với con gái? Thảo Anh cho rằng, quan trọng ở cách học của mỗi môn. Đối với em, Hóa là đam mê mình theo đuổi nhưng Văn là nơi để em thể hiện những điều thầm kín trong tâm hồn mà đôi khi bằng cách nào đó, không thể nói ra. "Kể cả văn chương em cũng có phương pháp rất khoa học, không theo kiểu thuộc lòng. Các môn Khoa học tự nhiên, em đi học thêm bên ngoài một thời gian nhưng rút cục phải dừng lại vì thời gian luyện đội tuyển khá bận", cô gái "vàng" chia sẻ. Trong số 4 huy chương Olympic Hóa học quốc tế năm nay, Thảo Anh là thí sinh nữ duy nhất. 3 năm cấp 3 chưa môn nào tổng kết dưới 9 Chia sẻ với PV  Dân trí , thầy Nguyễn Hồng Hải, Giáo viên chủ nhiệm 3 năm cấp 3 của em cho biết, Thảo Anh là một trong hai học sinh xuất sắc nhất lớp mình. "Ở kỳ IChO2021, lớp có 2 học sinh xuất sắc đoạt Huy chương Vàng là Thảo Anh và Duy Anh. Đây cũng là hai học sinh xuất sắc nhất lớp, luôn hoán đổi vị trí nhất, nhì cho nhau trong các năm học", thầy Hải cho hay. Cũng theo thầy giáo chủ nhiệm, Thảo Anh luôn có mục đích và phấn đấu cao trong học tập. Không chỉ học xuất sắc các môn tự nhiên, em còn rất giỏi trong các môn xã hội. Điểm tổng kết của Thảo Anh trong 3 năm THPT luôn ở mức 9,7- 9,9 điểm. Đặc biệt, Thảo Anh là thành viên tích cực ở một số CLB khoa học của trường. Nhiều khi thầy cô phải bảo em cố gắng cân bằng giữa việc chơi và học để tinh thần được thoải mái nhất. Chia sẻ về bí quyết học tập, Thảo Anh cho rằng, mình không phải là người chỉ chăm chú "cày". "Nhiều khi mẹ còn bảo em lười học. Thực ra, quan trọng em học "cuốn chiếu", nghĩa là kiến thức gì vừa học xong, đã nhẩm lại để thuộc ngay trên lớp, không dồn lại cả tệp để học một lúc nên đỡ mất thời gian. Vì vậy buổi tối em có thể ngủ trước 10h và không dậy sớm để "luyện" như nhiều bạn khác", nữ sinh này cho hay. Được biết hiện tại nữ sinh này chưa có dự tính gì quá xa vời. Trước mắt, em sẽ nộp hồ sơ tuyển thẳng vào một trường đại học trong nước. Có hai trường đại học em đang rất băn khoăn và chưa nghiêng hẳn về bên nào, đó là trường ĐH Khoa học tự nhiên và ĐH Dược.  "Em không muốn lựa chọn một ngành thiên hẳn về kinh tế mà học tập ở một ngành liên quan đến nghiên cứu về sức khỏe. Thời gian qua, do dịch  Covid-19  làm ảnh hưởng đến toàn bộ cuộc sống và nền kinh tế thế giới. Điều đó càng thôi thúc em mong muốn đi theo ngành học này hơn. Em sẽ cố gắng chọn trường và ngành nào cân bằng được cả hai: Học thuật và va đập với kiến thức cuộc sống xã hội", Thảo Anh nói.   Những thành tích nổi bật của Thảo Anh:  Kết quả IELTS, SAT:  IELTS: 8.0 ;  SAT1: 1570/1600 ;  SAT2: 1600/1600 Giải thưởng đạt được trong các kỳ thi Học sinh giỏi: