Biên bản ghi nhớ hợp tác của hai bên bao gồm nội dung về hỗ trợ sinh viên và giảng viên tiếp cận với các thông tin về nền giáo dục của Vương quốc Anh; Tổ chức các kì thi đánh giá trình độ tiếng Anh của giảng viên và sinh viên theo chuẩn quốc tế; Phát triển chuyên môn của giảng viên tiếng Anh; Nâng cao hiểu biết về các cơ hội học tập tại Vương quốc Anh.  Qua việc ký kết biên bản ghi nhớ, hai bên đã thiết lập mối quan hệ đối tác nhằm tạo điều kiện cho giảng viên và sinh viên nhà trường tiếp cận với các thông tin cập nhật, nguồn lực học tập và giảng dạy cũng như các ưu đãi đặc biệt trong lĩnh vực thi IELTS, kỳ thi tiếng Anh chuẩn quốc tế phổ biến nhất trên thế giới. Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn trở thành một trong những địa điểm tổ chức thi chứng chỉ IELTS của Hội đồng Anh đã giúp sinh viên của nhà trường và các thí sinh ở khu vực lân cận có thể trực tiếp đăng ký thi IELTS với hội đồng Anh  được thuận lợi hơn. Trung tâm Ngoại ngữ và Hợp tác Đào tạo là đơn vị đầu mối chịu trách nhiệm tư vấn, nhận hồ sơ đăng ký dự thi và tổ chức các khóa luyện thi IELTS cho thí sinh và học viên. Trung tâm Ngoại ngữ và Hợp tác Đào tạo là đơn vị trực thuộc Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn. Trung tâm đã có gần 20 năm kinh nghiệm hoạt động trọng lĩnh vực đào tạo ngoại ngữ. Trung tâm đã đào tạo ngoại ngữ cho nhiều bộ ban ngành và các doanh nghiệp lớn như Bộ Công thương,  Bộ Khoa học Công nghệ, Bộ Tài chính, công ty Canon, công ty Piaggio, Công ty Toyota… và nhận được nhiều phản hồi tích cực từ đối tác.  Các giảng viên đang tham gia giảng dạy tại Trung tâm là các giảng viên nhiều kinh nghiệm, tâm huyết với nghề của các trường đại học lớn trên toàn quốc.  Nhằm hỗ trợ cho các thí sinh thêm sự trải nghiệm và tự tin khi làm bài thi IELTS, Trường  Đại học  KHXH & NV phối hợp cùng với Hội đồng Anh tổ chức kỳ thi thử IELTS miễn phí vào ngày 4/8/2022 tại trường Đại học KHXH & NV. Tham gia kỳ thi thử, các thi sinh sẽ được trải nghiệm làm bài thi IELTS đúng như hình thức thi thật. Sau kỳ thi thử sẽ là kỳ thi IELTS chính thức được tổ chức vào ngày 10/9/2022 tại khuôn viên của Trường Đại học KHXH&NV. Hạn đăng ký thi đến hết ngày 23/8. Thí sinh thi chứng chỉ IELTS tại địa điểm Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn sẽ được nhận phiếu ưu đãi 20% học phí Khóa học luyện thi chứng chỉ IELTS và một số ưu đãi từ Hội đồng Anh. Xem chi tiết tại đây:  https://shorturl.at/detZ5 Trung tâm Ngoại ngữ và Hợp tác Đào tạo, Trường Đại học KHXH & NV Địa chỉ : Phòng 105, nhà B, 336 Nguyễn Trãi, Thanh Xuân, Hà Nội Điện thoại: (024) 3 558 6694/35589437 (VP)/Hotline: 08883227398 Email: ttnn.xhnv@vnu.edu.vn/Website: www.ngoaingu-duhoc.com.vn