IELTS Speaking không dễ tự luyện với học sinh Việt Nam Để có thể luyện tập tốt kỹ năng Speaking tại nhà, các bạn học sinh phải đối mặt với không ít khó khăn. Không có môi trường luyện tập sát với kỳ thi IELTS thật .  Luyện tập Speaking tại nhà không thể tạo ra môi trường luyện tập sát với kỳ thi thật, khó có được bản lĩnh phòng thi, dễ đánh mất tâm lý và mắc những sai lầm đáng tiếc. Không có sự tương tác khi luyện tập như trong phòng thi thật.  Khi thi thật, giám khảo sẽ hỏi liên tục và thí sinh phải đáp lại ngay khiến nhiều bạn học sinh cảm thấy sợ, không biết phải nói gì. Khi luyện một mình trước gương, các bạn học sinh không thể tự cải thiện tâm lý phòng thi. Không biết được lỗi sai và cách khắc phục.  Khi tự luyện Speaking hay luyện cùng bạn bè, các bạn học sinh sẽ không được chỉ ra các lỗi sai và cách khắc phục. Nếu các bạn không kịp thời phát hiện và điều chỉnh, lỗi sai sẽ tiếp diễn khiến việc luyện tập trở nên vô nghĩa. Không luyện tập thường xuyên.  Phụ huynh không thể luôn ở cạnh con cái để hỗ trợ và khuyến khích con mỗi ngày, và khi không có người luyện cùng, không được chỉ dẫn lỗi sai khiến nhiều bạn có tâm lý lười học. Luyện tập cùng phòng Speaking ảo - Trải nghiệm không gian thi thật tốt nhất Việt Nam Trong 10 năm giảng dạy của mình, thầy Tú Phạm - CEO  nền tảng luyện thi online Prep.vn  luôn có một nỗi trăn trở rất lớn, về việc học sinh thiếu thời gian luyện Speaking và được đánh giá hằng ngày. Giờ đây công nghệ có thể giải quyết được nỗi trăn trở ấy khi Prep quyết định hợp tác cùng Elsa để kết hợp công nghệ của hai công ty tạo nên sản phẩm giáo dục giúp việc luyện Speaking trở nên dễ dàng hơn với học sinh Việt Nam với nhiều tính năng vượt trội. Tính năng tùy chọn test - Đề test và quản lý đề đã test:  Học viên có thể tùy chọn Test (Mỗi bài test sẽ hiện tên Bộ Đề Thi một cách rõ ràng để học viên lựa chọn). Bên cạnh đó, các đề đã Test sẽ được cập nhật trạng thái chi tiết và kết quả bài test để học viên dễ dàng xem lại, học lại từ bài test của mình. Cấu hình phòng Speaking ảo được chia thành 2 chế độ:  Chế độ luyện tập  và  Chế độ phòng thi.  Chế độ luyện tập:  Dành cho bạn muốn tăng tính trực quan có thể nhìn đề và giảm bớt áp lực phòng thi, làm quen dần với phản xạ Nghe - Nói, các phần được cấu hình bao gồm: - Xem trước đề bài: sẽ thì hiển thị ra nội dung của bài thi theo từng Part. - Không tự động đọc câu hỏi khi chuyển câu hỏi tiếp theo: Trong quá trình làm bài, khi chuyển câu hỏi bạn phải tự thao tác, bấm vào nút icon "nghe" thì câu hỏi mới bắt đầu được đọc lên. - Không tự động bắt đầu ghi âm khi câu hỏi đọc xong: Như vậy trong quá trình làm bài, khi trả lời câu hỏi bạn cần nhấn vào nút có biểu tượng Micro để bắt đầu ghi âm phần trả lời của mình. Chế độ luyện tập được tự động set. Chế độ phòng thi:  Dành cho bạn muốn luyện thi thử và tập Hỏi - Đáp liên tục như trong phòng thi cùng áp lực thời gian. Các bạn sẽ không được đọc trước đề bài và các tính năng đọc câu hỏi hay ghi âm sẽ tự động. Tính năng Note và Time to Think (chỉ có ở chế độ phòng thi):  Giúp bạn trải nghiệm cả quá trình thi thử Speaking trên 1 nền tảng, đồng thời giúp bạn rèn luyện cách phân bổ thời gian phù hợp cho mỗi dạng câu hỏi và luyện tập dưới áp lực thời gian như thi thật. Tính năng Note và Time to Think mô phỏng kỳ thi thật. Ngoài ra, phần Note cho bài dạng Editor sẽ giúp các bạn ghi nhanh keyword hay ghi chú các ý cần trả lời cho Part 2 và Part 3. Với phòng Speaking ảo, bạn sẽ được  xem kết quả và giải thích ngay  sau khi bạn làm xong bài và Submit, hệ thống sẽ bắt đầu chấm điểm và phân tích, giải thích từ tổng quan đến chi tiết cho mỗi câu trả lời. Tính năng chấm chữa nổi bật - Hợp tác phát triển công nghệ cùng ELSA:  Tính năng chấm bài ưu việt, chấm chữa trên từng tiêu chí như sau: - Pronunciation (Điểm phát âm giống người bản địa) - Thang điểm 0 - 100 - Fluency (Đánh giá khả năng sử dụng nhịp điệu tự nhiên và tạm dừng đúng lúc) - Thang điểm 0 - 100 - Grammar (Điểm ngữ pháp dựa trên nội dung nói của học viên) - Thang điểm 0 - 100 - Vocabulary (Điểm từ vựng dựa trên nội dung nói của học viên) - Thang điểm 0 - 100 Hiện tại, tính năng chấm Speaking bằng AI trong phòng Speaking ảo đang chấm chính xác 80%, PREP vẫn đang nỗ lực không ngừng để tiếp tục cải tiến và hoàn thiện sản phẩm hơn nữa trong tương lai. 30' thực hành tại phòng Speaking ảo cùng Prep là cơ hội tuyệt vời để mỗi bạn học sinh có thể tự luyện tập Speaking tại nhà hiệu quả mỗi ngày.