Ngày 25/1, Ban giám hiệu Trường PTDT bán trú Tiểu học Vĩnh Khê (xã Vĩnh Khê, huyện Vĩnh Linh, tỉnh Quảng Trị) cho biết, nhà trường đã biểu dương, khen thưởng kịp thời một em học sinh vì có hành động đẹp trả lại của rơi, vào ngày học đầu tuần. Trước đó, em Hồ Hoài Doanh (trú tại thôn Khe Cát, xã Vĩnh Khê, hiện đang học lớp 2A, trường PTDT bán trú Tiểu học Vĩnh Khê) khi đang chơi trước sân nhà thì nhặt được một cái ví. Bên trong chiếc ví chứa hơn 7 triệu đồng, cùng nhiều loại giấy tờ tùy thân. Ngay sau đó, em Doanh đã báo cho mẹ biết để tìm cách liên hệ trả lại chiếc ví cho người đánh rơi. Lãnh đạo nhà trường biểu dương em Doanh vì hành động không tham của rơi. Cùng ngày, anh Nguyễn Văn Huệ (hiện trú tại xã Vĩnh Lâm, huyện Vĩnh Linh), đã đến và nhận lại chiếc ví. Được biết, gia đình Doanh thuộc diện nghèo. Mẹ Doanh hiện không có việc làm ổn định, lại thường xuyên đau ốm. Ba em mới qua đời vì bệnh hiểm nghèo.  Hiệu trưởng Trường PTDT bán trú Tiểu học Vĩnh Khê - cô giáo  Nguyễn Thị Phương Lý chia sẻ: "Việc học sinh nhặt được số tiền lớn nhưng tìm cách trả lại người đánh mất đã thể hiện tinh thần "đói cho sạch rách cho thơm".  Theo lãnh đạo Trường PTDT bán trú Tiểu học Vĩnh Khê, hoàn cảnh gia đình em Doanh khó khăn, thiếu thốn đủ bề nhưng em đã hành động rất đẹp, điều đó rất đáng quý. Nhà trường đã biểu dương Doanh để học sinh của trường cùng noi theo và học tập".