Ngày 08/2/2021 (ngày 27 tháng Chạp), lãnh đạo Trường ĐH Khoa học Tự nhiên - ĐH QGHN đã đến Ký túc xá Mễ Trì thăm và chúc Tết sinh viên nước ngoài đang sinh hoạt tại đây và sẽ đón Tết Nguyên Đán Tân Sửu 2021 tại Việt Nam. Tại Phòng sinh hoạt chung của Ký túc xá Mễ Trì - Trung tâm Hỗ trợ sinh viên ĐHQGHN, trong không khí thân tình, cởi mở nhưng vẫn đảm bảo các yếu tố phòng dịch, GS.TS. Lê Thanh Sơn - Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Khoa học Tự nhiên đã gửi lời chúc Tết, động viên tới các bạn sinh viên và tặng mỗi sinh viên nước ngoài một phần quà Tết nhân dịp Tết Nguyên đán Tân Sửu 2021. GS.TS. Lê Thanh Sơn - Phó Hiệu trưởng Nhà trường đã đại diện Ban Giám hiệu gửi những lời động viên và lời chúc tốt đẹp nhất tới các sinh viên nước ngoài, đồng thời nhắn nhủ các sinh viên yên tâm ở lại ăn Tết ở Việt Nam, sớm hoàn thành việc học tập và nghiên cứu để trở về nước. Là người sát sao với các hoạt động công tác sinh viên, TS. Nguyễn Thanh Bình - Trưởng phòng CT&CTSV đã có những dặn dò chi tiết tới các sinh viên như: Cần chú ý giữ gìn sức khỏe, thực hiện tốt các biện pháp phòng chống dịch bệnh Covid - 19, không uống rượu bia, thực hiện tốt công tác phòng chống cháy nổ,... Học viên Phongphet Sisavengsouk, nghiên cứu sinh khoa Môi trường, đại diện cho các bạn sinh viên phát biểu cảm ơn sự quan tâm của Ban giám hiệu Nhà trường và Ban quản lý Ký túc xá Mễ Trì. Sisavengsouk kính chúc các thầy cô và các anh chị trong Ban quản lý Ký túc xá năm mới nhiều thành công mới, vạn sự như ý. Năm nay, do tình hình dịch bệnh Covid - 19 nên nhiều hoạt động đón Tết tại Ký túc xá Mễ trì được tổ chức đơn giản, gọn nhẹ trong khuôn khổ ít người. Tuy vậy các hoạt động vẫn mang đầy hương vị Tết cổ truyền của Việt Nam đã thu hút và khiến các sinh viên nước ngoài cảm thấy thú vị như: tổ chức gói bánh chưng, thi bày mâm ngũ quả. Do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid -19 cũng như đặc điểm của Tết cổ truyền Việt Nam, Ban quản lý Ký túc xá đã tạo điều kiện cho phép sinh viên nước ngoài và một số sinh viên Việt Nam không thể về nhà ăn Tết được phép nấu ăn ở Ký túc xá trong dịp Tết. Các sinh viên, học viên cho biết, rất nhớ nhà, nhưng sẽ tận dụng thời điểm Tết để học tập, sửa luận án (với các nghiên cứu sinh), chỉ ở Ký túc xá trong dịp Tết, đảm bảo công tác phòng dịch. Cũng trong dịp này, do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19, lãnh đạo nhà trường cũng đã gửi những phần quà nhỏ nhằm hỗ trợ, động viên khích lệ một số bạn sinh viên Việt Nam phải ở trọ ngoại trú lại Hà Nội, không về nhà với gia đình để đón Tết Nguyên đán Tân Sửu 2021. Lưu học sinh vui đón Tết cổ truyền Tân Sửu tại Trường Đại học Lâm nghiệp Do ảnh hưởng dịch Covid, dịp Tết năm nay tại Trường Đại học Lâm nghiệp có 17 sinh viên và lưu học sinh nước ngoài ở lại trường đón tết nguyên đán. Đây là một trải nghiệm mới với các lưu học sinh nước bạn cũng như sinh viên Việt Nam. Được biết tại Ký túc xá của trường Đại học Lâm nghiệp năm nay có 12 lưu học sinh Lào, 3 lưu học sinh Myanmar và 2 sinh viên Việt Nam đón Tết cổ truyền Tân sửu. Lần đầu tiên ở Việt Nam đón tết Nguyên đán, anh Anoulath, học viên cao học ngành Quản lý Tài nguyên rừng cho biết: " Do dịch covid nên năm nay em không về quê, xa nhà 7 tháng rồi nên rất nhớ nhà. Tuy vậy, được sự quan tâm của các thầy cô của trường Đại học Lâm nghiệp, chúng em vui vì sẽ được trải nghiệm thực tế đón tết cổ truyền Việt Nam với những phong tục đẹp". Cảm ơn sự quan tâm của các thầy cô Trường Đại học Lâm nghiệp, sinh viên ToukSamphanh, học viên cao học đến từ Lào bày tỏ, do  Covid-19  nên rất cần áp dụng các biện pháp an toàn phòng tránh, đi lại cũng nên hạn chế. Khi hết dịch rồi sẽ vui hơn nhiều. Bạn SanDar, lưu học sinh đến từ Myanmar cho biết, Ở Myanmar đón Tết cổ truyền vào tháng tư với lễ hội nước. Năm nay là lần thứ hai em được đón Tết cổ truyền của Việt Nam. Tết ở đây thường rất đông vui, nhưng năm nay có lẽ sẽ vắng hơn nhiều. Em mong dịch Covid nhanh chóng kết thúc, mọi người được bình an và em để có thể đi chơi tết cùng bạn bè. Là sinh viên Việt Nam song ở lại trường đón tết vì quê nhà đang có dịch, em Phạm Thị An đến từ Chí Linh, Hải Dương cho biết, em rất muốn về nhà, song không có xe về và ở lại đón tết tại trường là phương án an toàn nhất. Chỉ còn hơn 2 ngày nữa là bước sang thời khắc của năm mới. Cùng chia sẻ hương vị ngày Tết cổ truyền tại Đại học Lâm nghiệp Việt Nam sẽ là một trải nghiệm văn hóa mới với các lưu học sinh, để các bạn hiểu thêm về những nét đẹp văn hóa, hương vị Tết cổ truyền người Việt mỗi độ xuân về.