"The 2019 - 2021 Temasek Foundation Specialists' Community Action and Leadership Exchange" là chương trình trao đổi sinh viên do Quỹ Giáo dục Temasek Foundation (Singapore) tài trợ. Chương trình dành cho sinh viên các nước khu vực Đông Nam Á, được tổ chức với mục đích bồi dưỡng và tăng cường khả năng lãnh đạo, khả năng hội nhập và phát triển các kỹ năng mềm trong tương lai cho sinh viên; nâng cao hiểu biết, khả năng nhận thức và giải quyết các vấn đề của cộng đồng. Tại giai đoạn 1, diễn ra từ ngày 24/08 đến 14/09/2019 tại Singapore (Inbound Program), trong khuôn khổ chương trình trao đổi 03 tuần tại Singapore, 36 sinh viên Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) đã có cơ hội tham gia chương trình tại đảo quốc sư tử xinh đẹp. Chương trình đã để lại ấn tượng tốt đẹp trong các thành viên tham gia. Các em đã được giao lưu, học hỏi và thực sự trưởng thành hơn sau chuyến đi kéo dài 3 tuần. Trong giai đoạn 2, diễn ra từ ngày 22/03 đến 27/03/2021 tại Việt Nam (Outbound Program). Dịch bệnh ập đến khiến mọi kế hoạch bị đảo lộn, chương trình có thể bị hoãn vô thời hạn. Không muốn sinh viên phải chịu thiệt thòi, hai đơn vị quyết định vẫn tổ chức chương trình, nhưng theo một hình thức khá sáng tạo, phù hợp với hoàn cảnh - trực tuyến. Đông đảo sinh viên đăng ký tham gia chương trình Sau phần phỏng vấn trực tuyến, 25 sinh viên của Trường Đại học Ngoại ngữ, Trường Đại học Công nghệ, Khoa Quốc tế của ĐH Quốc gia Hà Nội... đã được lựa chọn tham gia chương trình. 5 ngày của chương trình trao đổi trực tuyến tràn ngập các hoạt động ý nghĩa và bổ ích. Ngoài thời gian ngồi trên lớp để nghe các bài thuyết trình về các chủ đề "Cafe, bạn và tôi", "Hà Nội" và "Kinh tế Việt Nam", "Tranh Đông Hồ"..., sinh viên hai đơn vị còn có những chuyến đi tìm hiểu thực tế. Nhờ sự hỗ trợ của công nghệ, sinh viên Singapore cũng được đến làng lụa Vạn Phúc để tìm hiểu nghề dệt truyền thống và sau đó được trải nghiệm mua sắm những món đồ lưu niệm yêu thích. Tất cả thực hiện online và sinh viên Việt Nam chính là những tour guides vừa giới thiệu về làng lụa vừa hỗ trợ chọn đồ. Sinh viên tham gia chương trình cũng được gặp gỡ và giao lưu với Phó Đại sứ Tan Weiming, Đại sứ quán Singapore tại Việt Nam. Các nhà lãnh đạo trẻ của TFI SCALE được nghe phần thuyết trình về quan hệ hợp tác Việt Nam - Singapore với nhiều thông tin bổ ích, được trao đổi, đối thoại với Phó Đại sứ Tan Weiming về các cơ hội hợp tác trong lĩnh vực kinh tế, giáo dục, du lịch.... Sinh viên Việt Nam và Singapore đã thực sự tạo được ấn tượng tốt đẹp với các nhà ngoại giao của đảo quốc sư tử. "Chương trình dù làm trực tuyến nhưng vẫn vô cùng hấp dẫn và thú vị. Em đã hiểu được thêm nhiều điều về đất nước, con người Việt Nam, nền văn hóa đa dạng và giàu bản sắc. Em sẽ đến Việt Nam trong thời gian gần nhất có thể", Yeh Ming Hui, sinh viên Trường Ngee Ann Polytechnic, bày tỏ. "TFI SCALE đã mang đến cho nhiều điều thật tuyệt vời. Em học được nhiều kiến thức, kỹ năng hữu ích, gặp gỡ với những người bạn thú vị, trải nghiệm những điều mới mẻ. Em đã có khoảng thời gian giao lưu, học tập vô cùng ý nghĩa bên bạn bè. Xin được cảm ơn TFI SCALE, cảm ơn Ban tổ chức chương trình", Tống Khánh Linh, sinh viên ĐHQGHN, chia sẻ. Chương trình trao đổi sinh viên Đông Nam Á trực tuyến chính thức khép lại. Những người tham gia chương trình, ngoài việc thu nhận được nhiều kiến thức và kỹ năng mềm cần thiết, còn học được cách vượt qua và thích ứng với điều kiện, hoàn cảnh mới. Chắc chắn những nhà lãnh đạo trẻ tương lại của TFI SCALE sẽ là những người luôn vững vàng trước mọi thách thức và thích nghi trong mọi hoàn cảnh.