Không bao giờ quá muộn để học tiếng Anh, tuy nhiên trẻ nhỏ từ 3 đến 8 tuổi có nhiều lợi thế bởi trẻ ở độ tuổi này rất dễ tiếp thu ngôn ngữ, dễ dàng bắt chước ngữ âm, ngữ điệu theo trình tự nghe, nói, đọc, viết. Do đó, khi được học tiếng Anh đúng phương pháp, trẻ dễ có phát âm chuẩn và kho từ vựng phong phú. Có thể nói việc giỏi tiếng Anh từ bé chính là tấm vé rạng tương lai cho trẻ khi trẻ có thể dễ dàng, chủ động tiếp cận kiến thức đa dạng, chủ động hơn từ hàng triệu đầu sách, tài liệu bằng tiếng Anh song song với kiến thức tiếng Việt. Kiến thức phong phú chính là nền móng vững chắc về học thuật cũng như là bước đệm từ sớm để trẻ thực hiện hóa mọi ước mơ nghề nghiệp như trở thành phi hành gia, nhà ngoại giao, nhà sinh vật học… trong tương lai. Làm thế nào để giúp trẻ học tiếng Anh hào hứng, thuận lợi với giáo trình chuẩn ngay từ ban đầu vẫn điều nhiều phụ huynh băn khoăn. Nhiều phụ huynh Việt Nam và khu vực Đông Nam Á cho trẻ khởi đầu việc học tiếng Anh bằng ứng dụng Babilala. Theo đại diện Babilala, giáo trình của Babilala xây dựng trên tiêu chuẩn ngôn ngữ chung của Châu Âu (CEFR) cam kết đầu ra tương đương trình độ Starters của Cambridge cùng 5 levels từ cơ bản đến nâng cao với nhiều chủ đề, bài học đa dạng, màu sắc tươi sáng và 100% giáo viên. Đồng thời ứng dụng Babilala cũng áp dụng các nhiều phương pháp giáo dục khoa học nhằm đáp ứng song song 2 yếu tố cần thiết để trẻ khởi đầu học tiếng Anh tốt. Đó là dạy các kỹ năng chuẩn bản xứ và kích thích sự hào hứng của trẻ khi học.  Điểm nổi bật của các bài học ở Babilala là được xây dựng trên phương pháp trí tuệ F.E.S, được cấu thành từ 3 yếu tố Feeling (tạo cảm xúc) - Encourage (khích lệ) - Sharing (chia sẻ). Ứng dụng Babilala - bước khởi đầu giúp trẻ học tiếng Anh Nhiều bậc phụ huynh như bà Phan Hồ Điệp, nhà văn Hoàng Anh Tú nhận xét 3 yếu tố này tạo ra môi trường học tập hào hứng, khích lệ trẻ vượt qua khó khăn khi tiếp nạp kiến thức đồng thời giúp trẻ dễ dàng chia sẻ cảm xúc với thầy cô, người thân để thêm chia sẻ, cổ vũ với những vui - buồn trong quá trình học tập. Được chia sẻ, thấu hiểu, những áp lực, lo lắng của trẻ được giải phóng thay vì tích tụ lại, từ đó trẻ học tập hào hứng và hiệu quả hơn hẳn. Ngoài ra, ứng dụng Babilala còn sử dụng nhiều công nghệ hiện đại để giúp trẻ học tiếng Anh đúng bản xứ ngay từ khởi đầu. Cụ thể công nghệ nhận diện giọng nói (I-speak) sử dụng trí tuệ nhân tạo AI để giúp trẻ dễ dàng so sánh phát âm của mình và phát âm chuẩn bản ngữ để chủ động luyện tập, sửa phát âm.  2 tính năng độc quyền nổi trội khác của Babilala là lớp học trực tuyến Live-Class với các bài giảng có nhiều trò chơi hấp dẫn từ các giáo viên giàu kinh nghiệm và Babilala Call để trẻ tham gia vào các cuộc gọi mô giả lập nhưng thiết kế chân thật như đang giao tiếp thật với giáo viên. Đặc biệt nhất trên ứng dụng Babilala chính là tính năng Live Interactive Video, nơi các bài giảng được thiết kế như thể trẻ đang chơi game, nhờ đó, trẻ được học tiếng Anh trực quan rất khi được tương tác trực tiếp song song với nghe, nhìn, nói… Đây cũng là điểm nổi trội giúp trẻ chủ động, hào hứng cũng như thu được kết quả thấy rõ khi học tiếng anh qua app Babilala. Những ưu điểm này của Babilala cũng là lý do diễn viên Mạnh Trường tin tưởng lựa chọn Babilala làm ứng dụng cho bé Bon học tự học tiếng Anh mỗi ngày. Mạnh Trường cho hay chính những thay đổi tích cực của con trai cả về phát âm lẫn giao tiếp, cách Bon hào hứng chủ động học nhờ những bài giảng thiết kế chơi mà học hiệu quả, Mạnh Trường trở thành đại sứ thương hiệu của Babilala để lan tỏa những giá trị tốt đẹp của Babilala tới cộng đồng. Diễn viên Mạnh Trường trở thành đại sứ thương hiệu của Babilala để lan tỏa những giá trị tốt đẹp tới cộng đồng. Nói về lý do cho con học tiếng Anh từ sớm, đại sứ thương hiệu Mạnh Trường chia sẻ "Ở thế hệ của bé Bon, tiếng Anh tốt là điều bắt buộc". Việc cho Bon khởi đầu học tiếng Anh với Babilala chính là tấm vé "vàng" Mạnh Trường dành tặng con trai trong những năm tháng đầu đời để sau này, Bon không mất thời gian loay hoay với rào cản ngôn ngữ khi phát hiện ra công việc ước mơ của mình. Đại sứ Mạnh Trường dành tặng 10 khóa học 1 năm cho 10 phụ huynh có con từ 3-8 tuổi muốn có cơ hội để học tiếng Anh từ nhỏ. Link  tại đây .