Ngày 22/11, Cơ quan Cảnh sát điều tra (CSĐT) Công an tỉnh Khánh Hòa cho biết đang thụ lý nguồn tin về tội phạm đối với vụ việc  ngộ độc thực phẩm  xảy ra tại trường iSchool Nha Trang. Để phục vụ công tác điều tra, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Khánh Hòa đề nghị Giám đốc Sở Y tế chỉ đạo các bệnh viện và cơ sở y tế trên địa bàn tỉnh rà soát tất cả các trường hợp đã, đang tiếp nhận, điều trị bệnh nhân liên quan đến vụ ngộ độc thực phẩm nói trên. Hàng loạt học sinh trường iSchool Nha Trang nhập viện, nghi bị ngộ độc thực phẩm (Ảnh: Phú Khánh). Cơ quan CSĐT cũng yêu cầu các cơ sở y tế tiến hành lưu giữ, bảo quản tất cả mẫu máu của các bệnh nhân điều trị liên quan đến vụ ngộ độc thực phẩm nói trên (nếu có). Bên cạnh đó, nhanh chóng, kịp thời cung cấp hồ sơ bệnh án và mẫu máu của các bệnh nhân cho Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Khánh Hòa khi có yêu cầu. Thực hiện theo đề nghị của Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Khánh Hòa, Sở Y tế tỉnh này cũng phát đi thông báo đến tất cả các cơ sở khám và điều trị bệnh trên địa bàn tỉnh về những yêu cầu trên. Ông Trịnh Ngọc Hiệp - Phó Giám đốc Sở Y tế tỉnh Khánh Hòa - cho biết đến sáng nay 22/11, vẫn còn 205 bệnh nhân trong vụ ngộ độc đang điều trị trong các bệnh viện. "Các bệnh nhân đã ổn định sức khỏe, không có trường hợp phải theo dõi đặc biệt do trở nặng. Hiện các bệnh nhân đã ăn uống được" - Phó Giám đốc Sở Y tế tỉnh Khánh Hòa cho hay. Cũng theo ông Hiệp, kết quả nuôi cấy mẫu bệnh phẩm (cấy phân) đã cho kết quả chính thức là các em học sinh nhiễm vi khuẩn Salmonella. Như  Dân trí  đã  thông tin , sau bữa ăn trưa bán trú vào ngày 17/11 tại trường iSchool Nha Trang, có hơn 640 học sinh, thầy cô giáo tới các bệnh viện thăm khám, kiểm tra vì nghi bị ngộ độc thực phẩm, trong đó hơn 260 trường hợp được cho về nhà theo dõi; 380 ca bệnh nhập viện điều trị nội trú. Sau thời gian điều trị, đến ngày 20/11, một em 6 tuổi chuyển nặng và tử vong trên đường chuyển tuyến vào TPHCM.