Đọc sách "kỹ năng vàng" trong thời đại 4.0 Ở thời đại 4.0, sự phát triển công nghệ đã mang lại những tiện ích vượt bậc, nhiều người chọn tiếp cận tri thức thông qua các phương tiện truyền thông hiện đại như điện thoại thông minh, laptop, máy tính bảng, tivi… Song, tầm quan trọng của sách vẫn không giảm sút và đem lại nhiều giá trị cho người đọc. Đọc sách được xem là phương pháp học tập, bổ sung kiến thức hiệu quả, trở thành món ăn tinh thần không thể thiếu, mang đến những trải nghiệm thú vị. Đối với học sinh, sách được ví như "người thầy" giúp các em trau dồi kiến thức, kích thích trí não, tăng khả năng tư duy, phân tích, sáng tạo, nuôi dưỡng tâm hồn… Từ đó, các em xây dựng cho mình những nền tảng tri thức, kỹ năng, biết cách đối nhân xử thế và có cái nhìn rộng mở về thế giới xung quanh một cách tích cực hơn, hình thành nhân cách tốt đẹp của người công dân toàn cầu trong thời đại mới. Mỗi trang sách được lật ra là một hành trình khám phá kiến thức mới, mở rộng khả năng tư duy, khuyến khích tinh thần tự học, đây là một trong những yếu tố cần thiết mà giáo dục trang bị cho học sinh trong thời kỳ hội nhập. Khơi nguồn đam mê đọc sách từ thư viện đa sắc màu Không chỉ mang đến môi trường học tập năng động, với các phương pháp giáo dục trải nghiệm, truyền cảm hứng giúp học sinh cọ sát với thực tế, Asian School còn tạo mọi điều kiện để các em tiếp cận tri thức, hình thành thói quen tự rèn luyện. Một trong nhiều hạng mục luôn được Nhà trường quan tâm đầu tư và phát triển hàng năm đó là không gian thư viện. Ở đây, học sinh sẽ dễ dàng tìm cho mình nơi lý tưởng để đọc sách, tra cứu tài liệu, trao đổi, chia sẻ những ý tưởng, thảo luận và tổ chức các buổi họp nhóm hoặc thư giãn sau những buổi học trên lớp, với đầy đủ tiện nghi. Thư viện tại Asian School được thiết kế với không gian mở, khu vực đọc sách và thư giãn bố trí khác nhau, trang bị đầy đủ chỗ ngồi phục vụ nhu cầu học tập, giải trí như bàn ghế ngồi học, ghế tựa nhiều sắc màu, ghế đệm hơi, sofa… Trong đó, màu sắc là một trong những điểm khác biệt tạo nên điểm nhấn để kích thích khả năng sáng tạo, cảm thụ, ghi nhớ, vì thế một không gian đọc sách mang màu sắc riêng sẽ là cách mà các môi trường giáo dục hiện đại đang áp dụng để khơi dậy niềm đam mê đọc sách của học sinh. Bên cạnh nguồn tài liệu truyền thống, Nhà trường còn đầu tư hệ thống thư viện điện tử để giúp học sinh dễ dàng kết nối với nguồn tri thức toàn cầu. Đặc biệt, mô hình thư viện sách và thư viện điện tử hiện đại theo hướng Learning Commons với những thông tin được cập nhật thường xuyên, giúp học sinh có thể tự tra cứu, đọc tài liệu, nghiên cứu, thảo luận các vấn đề quan tâm. Với sự đầu tư về cơ sở vật chất, thiết kế sáng tạo, độc đáo, nhiều màu sắc, thư viện tại Asian School đã và đang thu hút học sinh, khuyến khích văn hóa đọc trong Nhà trường. Trường Quốc tế Á Châu thuộc Tập đoàn Giáo dục Quốc tế Á Châu (GAIE) gồm: Trường Quốc tế Á Châu (Asian School), Viện nghiên cứu châu Á (IAS) và Trường Đại học Quốc tế Sài Gòn (SIU). Thành lập từ năm 1999, GAIE là một trong những hệ thống giáo dục và nghiên cứu khoa học lớn nhất tại Việt Nam. Theo học tại Quốc tế Á Châu học sinh cần đáp ứng các yêu cầu sau: Đối với bậc Tiểu học (IPS) - Xét tuyển thẳng học sinh vào lớp 1. - Từ lớp 2 đến lớp 5: Xét tuyển kết quả học tập của học sinh (học lực từ khá trở lên, hạnh kiểm tốt) và kiểm tra trình độ tiếng Anh để xếp lớp chương trình tiếng Anh quốc tế. Đối với Trung học (AHS) - Tuyển thẳng học sinh tốt nghiệp lớp 5 bậc Tiểu học Trường Quốc tế Á Châu. - Xét tuyển kết quả học tập của học sinh (học lực khá trở lên, hạnh kiểm tốt) và Kiểm tra trình độ tiếng Anh để xếp lớp chương trình tiếng Anh quốc tế đối với tất cả học sinh khác. Thông tin chi tiết vui lòng truy cập website www.asianschool.edu.vn