Ngày 26/10, Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Bình Định Đào Đức Tuấn đã ký văn bản gửi Trưởng phòng GD&ĐT các huyện, thị xã, thành phố; hiệu trưởng các trường THPT và trực thuộc và Giám đốc các trung tâm GDTX, GDNN-GDTX về việc tăng cường công tác phòng ngừa tình trạng bạo lực liên quan đến học sinh. Nhóm học sinh ở Bình Định tìm đến nhà, đánh một bạn nữ đến mức bị co giật, phải nhập viện (Ảnh: Chụp màn hình clip). Lãnh đạo Sở GD&ĐT Bình Định khẳng định hàng năm đều có văn bản chỉ đạo công tác  Giáo dục  chính trị và công tác học sinh - sinh viên; xây dựng môi trường giáo dục an toàn, lành mạnh, thân thiện, phòng chống bạo lực học đường. Tuy nhiên, trên địa bàn tỉnh vẫn còn xảy ra tình trạng bạo lực liên quan đến học sinh. Mới đây, có 3 học sinh Trường THCS thị trấn Phù Mỹ đánh nhau bên ngoài nhà trường, quay video và đưa lên mạng xã hội, gây bức xúc trong dư luận xã hội, ảnh hưởng đến uy tín của ngành. Phòng GD&ĐT huyện Phù Mỹ đang phối hợp với Công an huyện điều tra, xử lý vụ việc này. Theo lãnh đạo Sở GD&ĐT tỉnh Bình Định, nguyên nhân vụ việc do mâu thuẫn giữa các học sinh mà nhà trường,  phụ huynh  không kịp nắm bắt. Qua vụ việc này, Sở yêu cầu các cơ sở giáo dục, đào tạo trên địa bàn khẩn trương rà soát, tăng cường công tác phối hợp với chính quyền, các đoàn thể, phụ huynh trong giáo dục đạo đức học sinh, phát huy vai trò của tổ chức Đoàn - Hội - Đội trong nhà trường. Nêu cao trách nhiệm của giáo viên chủ nhiệm trong việc thường xuyên theo dõi, nắm bắt và giải quyết kịp thời các mâu thuẫn (nếu có). Như  Dân trí  đã thông tin, ngày 23/10, một nhóm học sinh Trường THCS thị trấn Phù Mỹ (Bình Định) đến nhà em T.L.T.M. (lớp 9) đánh đập đến mức nữ sinh này co giật, phải nhập viện điều trị, theo dõi.