Xã hội càng hiện đại, con trẻ ngày càng thiếu kỹ năng sống Công cuộc hiện đại hóa, công nghiệp hóa và hiện nay là Số hóa giúp đời sống được nâng cao và cải thiện. Con trẻ ngày nay được thừa hưởng những điều kiện tốt nhất để phát triển nhưng xã hội hiện đại cũng tạo nên những áp lực vô hình tới các con. Áp lực chốn học đường, bất đồng quan điểm giữa cha mẹ và con cái, nhận thức lệch lạc, nổi nóng vô cớ, vô cảm, dễ xung đột, trầm cảm, tự tử …, ở hai độ tuổi vị thành niên và thanh niên, là những hiện tượng không còn xa lạ trong thời hiện đại. Điều đó không khỏi gây hoang mang, lo lắng cho các bậc làm cha mẹ. Trang bị kỹ năng sống cho con trong xã hội hiện đại là hành trang quan trọng mà mọi gia đình cần có để con phát triển hoàn thiện về tâm lý và nhận thức.  8 chuyên đề hỗ trợ giới trẻ rèn luyện kỹ năng sống Chương trình "Rèn luyện kỹ năng sống" dành cho các con từ 10-21 tuổi được xây dựng với mục tiêu: Hỗ trợ con trẻ trong xã hội hiện đại thấu hiểu bản thân; ý thức về bản thân, làm chủ cảm xúc; nuôi dưỡng tình yêu thương, lòng chân thật, sự hiếu thảo, cách đối nhân xử thế.  Chương trình bồi dưỡng "Rèn luyện kỹ năng sống" cho giới trẻ. Thông qua phương pháp truyền đạt dễ hiểu, gần gũi với thực tế của các chuyên gia trong lĩnh vực tâm lý và giáo dục cùng với triết lý Phật pháp về thấu hiểu bản thân, các con trẻ sẽ trải qua 8 chuyên đề chính: Kỹ năng sống cơ bản; Xác lập giá trị bản thân; Quản lý bản thân; Giới trẻ và việc sử dụng mạng xã hội; Giao tiếp và ứng xử; Định hướng tương lai; Ý thức văn hóa-đạo đức và pháp luật quốc gia; Giáo dục sức khỏe - Giới tính & Tình yêu.  Trong mỗi buổi học, các giảng viên sẽ hỗ trợ các con thực hành ngay những điều đã học thông qua các hoạt động, câu chuyện thực tế. Ngoài ra, các con còn được rèn luyện để hình thành  những thói quen tốt: tự giác, kỷ luật, thói quen rèn luyện sức khỏe,...bên cạnh việc trải nghiệm những nội dung chuyên đề. Đội ngũ chuyên gia chương trình "Rèn luyện kỹ năng sống" cho giới trẻ. Khóa học được khởi tạo và dẫn dắt bởi Thượng tọa - TS. Thích Phước Tiến cùng các chuyên gia giáo dục và tâm lý hàng đầu hiện nay như: PGS.TS. Trần Hữu Đức, PGS.TS Đinh Phương Duy, TS.BS Vũ Thị Kim Chi, TS. Đinh Thị Hồng Thắm. Khóa học được tổ chức vào chủ nhật hàng tuần và khai giảng vào ngày 14/08/2022 tại Tu viện Tường Vân, số 128 Nguyễn Hữu Trí, thị trấn Tân Túc, huyện Bình Chánh, Thành phố Hồ Chí Minh. Toàn bộ các con khi tham gia chương trình bồi dưỡng đều không mất học phí. Tuy nhiên để đảm bảo tính nghiêm túc và chuyên cần của các con trong suốt chương trình, phụ huynh sẽ đóng phí cam kết 2.000.000 VNĐ và hoàn trả lại vào ngày tổng kết chương trình khi con đạt điều kiện chuyên cần.  Ngoài phí đồng phục 120.000 VNĐ/ bạn và phí cam kết tham gia đầy đủ chương trình được hoàn lại, phụ huynh sẽ không phải đóng thêm bất kỳ khoản phí nào khác. Chương trình rèn luyện do Phật pháp ứng dụng - Tu viện Tường Vân và Khách sạn Angella Nha Trang đồng tổ chức và thực hiện. Thông tin về chương trình: Khai giảng: 14/08/2022 Địa điểm: Tu viện Tường Vân, số 128 Nguyễn Hữu Trí, TT.Tân Túc, H.Bình Chánh, Tp.HCM. Thời gian: 8 buổi, Chủ nhật hàng tuần  10-15 tuổi: sáng Chủ nhật (8h30 - 11h30) 16-21 tuổi: chiều Chủ nhật (14h00 - 17h00) Đăng ký tham gia chương trình:  https://bit.ly/kynangsongppud   Hotline: 037.8888.339 Website:  phatphapungdung.com Email: kynangsong.ppud@gmail.com