Thầy giáo có tên Jeremy Tucker, giáo viên trường Acorn, Anh, đã bị cấm giảng dạy vì say xỉn và phát ngôn không chuẩn mực tại trường học. Vào tháng 10/2018, Jeremy Tucker đã bình luận về ngực phụ nữ trong một cuộc họp về việc giữ an toàn cho trẻ em trong giáo dục. Khi thầy giáo đưa ra bình luận thô tục, 20 học sinh có mặt ở thời điểm đó đã bị sốc. Jeremy Tucker cũng đã nhiều lần đưa ra những bình luận nhạy cảm mang tính "khiêu dâm" với nhân viên của trường học và học sinh nữ. Jeremy đồng thời gọi học sinh là "lũ ngốc" và chế nhạo cũng như thể hiện sự coi thường học sinh. Trong cuộc họp của hội đồng kỷ luật, thầy Jeremy Tucker thừa nhận đã đưa ra nhận xét khiếm nhã về ngực phụ nữ trong một cuộc họp nhưng không thể nhớ lại phần lớn các sự cố. Trường học Acorn (Ảnh: Daily Mail). Hội đồng kỷ luật của Cơ quan quản lý giảng dạy cho biết, hành vi và cách cư xử của thầy Tucker không có động cơ tình dục. Tuy nhiên sự thật là thầy Tucker thường đến trường trong tình trạng nồng nặc mùi rượu và đôi mắt đỏ ngầu. Thầy Tucker còn khiến học sinh có nguy cơ bị thương hoặc bị tổn hại bằng cách lật bàn trước sự chứng kiến của học sinh và để học sinh trong phòng công nghệ thực phẩm và phòng kỹ thuật cơ khí mà không có sự giám sát thích hợp. Hội đồng kỷ luật của Cơ quan quản lý giảng dạy của Anh đã khuyến nghị thầy Jeremy Tucker nên bị cấm giảng dạy ít nhất trong ba năm tới. Trước đó, hồi tháng 6/2022, một cô giáo tiểu học gọi học sinh là "thằng nhóc" và đập đầu học sinh khác vào khung cửa khi lôi học sinh ra khỏi lớp, cũng đã bị cấm giảng dạy. Corinne Culver, 34 tuổi, làm việc tại trường tiểu học Tiger ở Maidstone, Kent, Anh. Cô giáo được cho là đã túm tay một nữ sinh rất mạnh và kéo học sinh ra khỏi lớp, khiến học sinh nhỏ tuổi này bị đập đầu vào khung cửa. Đó không phải là lần duy nhất cô Culver sử dụng vũ lực không phù hợp đối với học sinh và một số hành động của cô giáo đã được ghi lại trên hệ thống camera giám sát của trường. Cô giáo Corinne Culver (Ảnh: Daily Mail). Một số nhân viên trong trường khẳng định rằng họ đã chứng kiến cô Corinne đưa ra những bình luận không phù hợp trước mặt học sinh, nói những điều như: "Đưa con nhóc tách ra khỏi tôi", "Tôi chịu đủ rồi"... Họ cũng tận mắt chứng kiến nữ giáo viên cư xử thô bạo với học sinh của mình. Ban hội thẩm nhận thấy tất cả các cáo buộc đã được chứng minh là sự thật và quyết định rằng không có tình tiết giảm nhẹ nào, chẳng hạn như vấn đề về sức khỏe của cô giáo, để có thể biện minh cho việc sử dụng vũ lực như vậy. Các thành viên ban hội thẩm cũng kết luận rằng việc cô Culver đưa ra những nhận xét "khó nghe" trước mặt học sinh là không phù hợp. Hội đồng kết luận: "Chúng tôi nhận định rằng hành vi của cô Culver là hành vi sai trái có tính chất nghiêm trọng, không phù hợp với các tiêu chuẩn được mong đợi của nghề giáo viên. Việc giáo viên sử dụng vũ lực vô lý hoặc can thiệp thể chất không phù hợp là không thể chấp nhận được. Cô Culver bị cấm giảng dạy vô thời hạn và không thể nộp đơn xin dỡ bỏ lệnh cấm trong thời gian ít nhất hai năm". Hayley King, hiệu trưởng trường tiểu học Tiger, cho biết: "Chúng tôi đã bị sốc và rất buồn khi biết về vấn đề này. Sau vài năm làm việc ở trường với tư cách là trợ lý giảng dạy, cô Culver đã trở thành giáo viên chính thức nhưng sau khi các vụ việc xảy ra, nhà trường đã có hành động thích hợp và đình chỉ cô Culver. Hành động của cô giáo là không thể chấp nhận và nhà trường đã tuân theo các quy trình chính xác, hiện đã được xác nhận bởi lệnh cấm do Cơ quan quản lý giảng dạy đưa ra".