Ông Tạ Thanh Vũ, Phó giám đốc Sở  Giáo dục  - Đào tạo tỉnh Cà Mau cho biết, ngoài báo cáo UBND tỉnh Cà Mau, sở cũng có báo cáo vụ việc thí sinh bị điểm 0 môn tiếng Anh vì ngủ quên trong kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2022 tại Cà Mau đến Bộ Giáo dục - Đào tạo. Ông Vũ cho hay, trong phòng thi, theo quy chế, giám thị một ngồi ở trên nhìn xuống, giám thị 2 ở dưới nhìn lên bao quát phòng thi. Khi còn 15 phút và 5 phút cuối, giám thị nhắc nhở thí sinh rà soát lại các thông tin trong bài cho đầy đủ. Em nào làm nháp thì bổ sung vào bài chính thức rồi nộp bài. Giám thị nhiệm vụ bao quát hết chứ không thể đi từng thí sinh nhắc nhở được và quy chế thi lại không cho giám thị đứng gần thí sinh. Điểm các môn thi của em T. khá cao với tổng hơn 50 điểm, trong đó riêng môn tiếng Anh 0 điểm (Ảnh: CTV). Theo ông Vũ, thí sinh H.N.T. thời gian đầu rất tập trung làm bài vào giấy nháp nhưng sau đó không làm vào bài chính thức mà úp mặt xuống bàn nên giám thị cứ ngỡ em này đã làm bài xong rồi. Bởi, những kỳ thi qua nhiều em thí sinh trong cả nước cũng thường có hành động như vậy. Khi giám thị kêu em lên nộp bài thì phát hiện không có câu nào trong bài chính thức. Em này có xin thêm thời gian làm bài nhưng giám thị không thể cho vì đã hết giờ. Nếu giám thị cho phép thì bị giám sát, thanh tra lập biên bản vi phạm quy chế. "Về mặt tình cảm, vụ việc em T. bị điểm 0 xảy ra đau lòng lắm nhưng quy chế thi thì cũng cần chia sẻ với giám thị coi thi vì cũng rất áp lực", ông Vũ bày tỏ. Chia sẻ với báo chí, thí sinh H.N.T. cho biết, khi nhận đề thi, em có làm nháp với khoảng 40 câu. Khi làm được khoảng 15-20 phút thì em mệt quá nên gục xuống bàn. Do gần ngày thi em thức khuya ôn bài nên có vẻ mệt mỏi. Khi giám thị kêu nộp bài thì em mới hay mình chưa làm vào phiếu trắc nghiệm chính thức. Em có xin giám thị thêm 1-2 phút để làm nhưng giám thị không cho vì đã hết thời gian làm bài theo quy chế. Như  Dân trí  đã đưa tin, vào buổi thi môn tiếng Anh (ngày 8/7), thí sinh H.N.T. (học sinh trường THPT chuyên Phan Ngọc Hiển, TP Cà Mau) nhận đề thi rồi làm bài ở giấy nháp trong khoảng 15 phút, sau đó gục xuống bàn ngủ quên. Đến khi hết giờ, giám thị thu bài thi, thí sinh T. chưa viết vào đáp án. Do nộp giấy trắng nên thí sinh này bị điểm 0. Tổng điểm các môn thi tốt nghiệp của em T. là 50,22 điểm. Được biết, em T. là học sinh giỏi và nằm trong đội tuyển môn Vật lý của trường.