Phụ huynh  muốn đối thoại Liên quan vụ 28 phụ huynh tố Trung tâm Apax English - Apax Leaders Đà Nẵng đơn phương quyết định hoàn trả tiền không đúng với cam kết. Phụ huynh muốn mời ông Nguyễn Ngọc Thủy - Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Anh ngữ Apax tham gia họp đối thoại về việc thống nhất lộ trình thanh toán. Trung tâm tiếng Anh Apax English Đà Nẵng (Ảnh: Hoài Sơn). Đại diện phụ huynh cho biết, sau khi nhận được văn bản ngày 8/12 của Công ty cổ phần Anh Ngữ Apax, có đóng dấu đỏ và người ký tên là ông Nguyễn Ngọc Thủy (Shark Thủy) - Tổng Giám đốc công ty. Cam kết thanh toán học phí theo lộ trình: Trước khi kết thúc tháng 12 sẽ tiếp tục hoàn 15% gói phí.       Trong tháng 1/2023 tiếp tục hoàn 20% gói phí và 50% còn lại sẽ xử lý ngay sau khi hoàn thành tái cấu trúc hệ thống sau quý I năm 2023. Tối 8/12 nhóm phụ huynh đã họp và thống nhất về yêu cầu hoàn phí. Cụ thể, phụ huynh yêu cầu trung tâm hoàn trả đủ 35% số phí của đợt 1 trước 31/12. Về 50% còn lại, nhóm đưa ra 2 phương án hoàn phí: Apax phải hoàn đủ 50% còn lại muộn nhất vào 31/3/2023. Hoặc hoàn đủ 40% số phí còn lại trước 20/1/2023. Với phương án này, phụ huynh xin dành 10% để tặng lại trung tâm, chia sẻ những khó khăn của Apax ở thời điểm hiện tại. Phụ huynh tập trung tại trung tâm để đòi tiền học phí (Ảnh: Hoài Sơn). Sau đó, ngày 10/12, nhóm phụ huynh nhận được văn bản phản hồi của Công ty cổ phần Anh Ngữ Apax, có đóng dấu đỏ và người ký tên là ông Nguyễn Ngọc Thủy. Thông báo, công ty đã nhận được công văn của nhóm phụ huynh, đồng thời nắm được nguyện vọng hoàn phí 35% còn lại trong tháng 12. "Công ty đã có cuộc họp nhằm đưa ra phương án để hỗ trợ tối đa cho phụ huynh.  Mặc dù đã nỗ lực hết sức để cân đối với nguồn lực rất giới hạn nhưng Apax lấy làm tiếc vì chỉ có thể đảm bảo được đúng theo lộ trình cam kết trước đó", trong văn bản nêu rõ. Nhóm phụ huynh họp để thống nhất ý kiến vào tối 8/12 (Ảnh: Hoài Sơn). Sau khi nhận được văn bản này, nhóm phụ huynh đã có văn bản gửi Công ty Cổ phần Anh ngữ Apax mời ông Nguyễn Ngọc Thủy tham gia họp đối thoại với phụ huynh với kế hoạch vào ngày 13/12. Tính đến 16 giờ chiều 12/12, đại diện nhóm phụ huynh cho biết, vẫn chưa nhận được bất cứ phản hồi nào về việc chấp nhận cuộc đối thoại từ phía Công ty Cổ phần Anh ngữ Apax. Có thể khởi kiện nếu không thực hiện đúng hợp đồng Liên quan đến vụ việc trên, trao đổi với PV  Dân trí , luật sư Trần Hậu - Công ty Luật FDVN, Đoàn Luật sư Đà Nẵng cho rằng, đối với các hoạt động tham gia học tập tại các trung tâm, cơ sở đào tạo tư nhân thường giữa phụ huynh, học sinh và cơ sở giảng dạy có ký kết các hợp đồng đào tạo, hợp đồng giảng dạy, phiếu đăng ký tham gia khóa học… Trong đó có thỏa thuận các quyền và nghĩa vụ của mỗi bên, chế tài xử lý cho các trường hợp vi phạm hợp đồng. Ngay cả trong trường hợp nếu các hợp đồng giữa các bên không có điều khoản rõ ràng để áp dụng, thì pháp luật Việt Nam, cụ thể tại Bộ luật Dân sự 2015 cũng có các điều khoản về trách nhiệm dân sự do vi phạm nghĩa vụ hợp đồng, quyền đơn phương chấm dứt hợp đồng khi bên kia có vi phạm nghiêm trọng nghĩa vụ trong hợp đồng. Luật sư Trần Hậu - Công ty Luật FDVN, Đoàn Luật sư Đà Nẵng (Ảnh: L.C) Theo đó, nếu một bên không thực hiện đúng nghĩa vụ đến mức làm cho bên kia không đạt được mục đích của việc giao kết hợp đồng thì bên bị vi phạm có quyền đơn phương chấm dứt thực hiện hợp đồng và được bồi thường các thiệt hại. Do vậy, trong sự việc này nếu cho rằng phía trung tâm không thực hiện đúng hợp đồng, các thỏa thuận của các bên thì phụ huynh sau quá trình đối thoại, hòa giải có thể khởi kiện đến Tòa án có thẩm quyền để yêu cầu chấm dứt hợp đồng, hoàn trả một phần hoặc toàn bộ chi phí đào tạo, yêu cầu bồi thường thiệt hại. Cần lưu ý trong tố tụng dân sự, nguyên tắc chứng minh thuộc bên về yêu cầu, do vậy để chuẩn bị cho bước tố tụng này, phụ huynh cần thu thập các tài liệu, chứng cứ chứng minh sự vi phạm của cơ sở giảng dạy và các thiệt hại hiện đang gánh chịu để yêu cầu bồi thường. Trường hợp nếu xét thấy vụ việc có dấu hiệu của hành vi nhận tiền thông qua thủ đoạn gian dối hoặc nhận tiền thông qua hợp đồng nhưng sử dụng không đúng mục đích, sử dụng vào mục đích bất hợp pháp dẫn đến không có khả năng trả lại tài sản. Nhận tiền rồi dùng thủ đoạn gian dối để chiếm đoạt tài sản đó thì tùy từng trường hợp khác nhau có thể có yếu tố cấu thành các tội phạm hình sự về chiếm đoạt tài sản như Tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản theo Điều 174 Bộ luật Hình sự 2015, sửa đổi, bổ sung 2017 và Tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản theo Điều 175 Bộ luật Hình sự 2015, sửa đổi, bổ sung 2017. Bên bị chiếm đoạt tài sản có thể gửi đơn trình báo, đơn thư tố giác hành vi có dấu hiệu tội phạm đến cơ quan điều tra để được xác minh làm rõ. Đồng thời, để đảm bảo cho hoạt động tổ chức thi hành án sau này có điều kiện, người phải thi hành án còn tài sản để bản án được thi hành trên thực tế. Người bị thiệt hại còn có thể yêu cầu cơ quan điều tra, Tòa án, các cơ quan có thẩm quyền liên quan xác minh tài sản của người vi phạm từ đó yêu cầu áp dụng các biện pháp khẩn cấp tạm thời, biện pháp tư pháp phù hợp ngay từ giai đoạn điều tra (nếu vụ việc có yếu tố hình sự) hoặc giai đoạn Tòa án thụ lý giải quyết vụ án dân sự để đảm bảo còn tài sản để thi hành sau này. Trước đó, như  Dân trí  đã thông tin, nhiều ngày qua nhóm 28 phụ huynh đã tập trung tại Trung tâm Apax English - Apax Leaders Đà Nẵng để đòi 593 triệu đồng tiền học phí. Nguyên nhân là do trung tâm đã đơn phương quyết định hoàn trả tiền không đúng cam kết khiến phụ huynh bức xúc. Sau phản ánh, ngày 8/12, Công ty cổ phần Anh Ngữ Apax gửi văn bản xin lỗi đến phụ huynh và cam kết thanh toán học phí theo lộ trình. Sau khi nhận công văn trên, phụ huynh đã có văn bản gửi lại công ty về nguyện vọng của mình.