Trong thông báo  tuyển sinh  năm 2022, nhiều trường đại học đã kèm theo những "lời mời chào" hấp dẫn, là những chính sách học bổng dành cho tân sinh viên xuất sắc. Tổng giá trị học bổng của mỗi trường lên tới vài chục tỷ đồng. Trường Đại học Hoa Sen: Sinh viên đi học có lương Năm nay, trường Đại học Hoa Sen (HSU) chi 3 loại học bổng: Học bổng Tinh hoa, Học bổng Sen ưu tú và Học bổng  khuyến học  từ doanh nghiệp. Tổng giá trị học bổng của HSU lên đến hơn 40 tỷ đồng. Trong đó, có 6 suất Học bổng Doanh nhân thuộc loại Học bổng Tinh hoa có giá trị cao nhất với 165 triệu đồng/năm, tổng 4 năm học là 660 triệu đồng. Không chỉ có cơ hội được miễn 100% học phí, sinh viên còn được  doanh nghiệp  trả lương trong suốt 4 năm học với 80 triệu đồng/năm, sinh viên có thể được tuyển dụng ngay khi ra trường. Các loại học bổng của Đại học Hoa Sen (Nguồn: HSU). Tuy nhiên, điều kiện để thí sinh được xét học bổng là rất cao. Thí sinh trúng tuyển và nhập học vào HSU năm 2022 phải có chứng chỉ IELTS từ 7.0 trở lên, hoặc điểm trung bình (ĐTB) môn Tiếng Anh trong 5 học kỳ tại bậc THPT từ 9,5 điểm trở lên, đồng thời thỏa mãn 1 trong 3 yếu tố: Kết quả 5 học kỳ từ học bạ THPT từ 9,0 điểm trở lên; Kết quả thi tốt nghiệp THPT 2022 từ 27 điểm trở lên theo tổ hợp môn quy định; Kết quả thi Đánh giá năng lực Đại học Quốc gia TP.HCM 2022 từ 1.050/1.200 điểm trở lên cùng một số tiêu chí mà doanh nghiệp đưa ra. Bên cạnh đó, trong loại Học bổng Tinh hoa, còn có 19 suất Học bổng Tài năng trị giá 340 triệu đồng/suất, 29 suất Học bổng Nhà lãnh đạo trẻ trị giá 170 triệu đồng/suất. Loại học bổng Sen ưu tú có 117 suất với 3 mức từ 42,5 đến 95 triệu đồng/suất. Học bổng khuyến học từ doanh nghiệp có 200 suất với 10 triệu đồng/suất. Ngoài ra, HSU dành 3450 suất giảm học phí với mức từ 1 - 15 triệu đồng/suất cho các thí sinh nhập theo theo các đợt. Trường Đại học Phenikaa: Chi 50 tỷ đồng học bổng để thu hút nhân tài Năm nay, Trường Đại học Phenikaa cũng chi 50 tỷ đồng cho các gói học bổng để thu hút nhân tài. Nhà trường lựa chọn thí sinh để trao 10 suất học bổng Chairman's Scholarship miễn phí toàn khóa học, đồng thời tài trợ chi phí sinh hoạt trị giá 20 triệu đồng/năm (tổng trị giá 160 - 645 triệu đồng, tùy theo học phí mỗi ngành). Thí sinh phải đáp ứng một trong các tiêu chí sau mới được nhận học bổng Chairman's Scholarship: Là thành viên đội tuyển quốc gia dự thi quốc tế các môn: Toán, Vật lý, Hóa học, Tin học; Đạt giải Nhất/Nhì/Ba kỳ thi Học sinh giỏi quốc gia các môn Toán, Vật lý, Hóa học, Tin học. Đồng thời, thí sinh phải đăng ký và nhập học theo phương thức xét tuyển thẳng vào các ngành/chương trình đào tạo thuộc khối ngành Kỹ thuật - Công nghệ. Bên cạnh đó, trường Đại học Phenikaa còn có Học bổng Tài năng miễn học phí toàn khóa trị giá 80 - 525 triệu đồng; Học bổng Xuất sắc miễn học phí 2 năm đầu tiên trị giá 40 - 165 triệu đồng; Học bổng Chắp cánh tương lai miễn học phí năm đầu tiên trị giá 20 -75 triệu đồng. Giá trị học bổng tùy theo học phí mỗi ngành. Trường ĐH Đại Nam:  Nhằm khuyến khích và đồng hành cùng các tân sinh viên, hướng đến mục tiêu đào tạo thế hệ sinh viên tinh hoa, giỏi kiến thức, vững kỹ năng, trường Đại học Đại Nam vừa ký Quyết định cấp học bổng Khuyến tài cho sinh viên hệ đại học chính quy khóa 16 năm học 2022 - 2023. Học bổng Khuyến tài áp dụng cho tân sinh viên K16 không bị giới hạn về số lượng và áp dụng cho các đối tượng trúng tuyển theo phương thức xét tuyển điểm thi Tốt nghiệp THPT. Cụ thể: Trường Đại học Đại Nam sẽ cấp học bổng Khuyến tài trị giá 100% học phí học kỳ I năm thứ nhất cho những sinh viên trúng tuyển, hoàn thành nhập học có tổng điểm 03 môn thi tốt nghiệp THPT theo tổ hợp xét tuyển như sau: - Ngành Y đa khoa đạt từ 28 điểm; - Ngành Dược học, Ngôn ngữ Hàn Quốc, Ngôn ngữ Trung Quốc đạt từ 27 điểm; - Các ngành đào tạo khác đạt từ 24 điểm. Cấp học bổng Khuyến tài trị giá 50% học phí học kỳ I năm thứ nhất cho những sinh viên trúng tuyển, hoàn thành nhập học có tổng điểm 03 môn thi tốt nghiệp THPT theo tổ hợp xét tuyển: - Ngành Y đa khoa đạt từ 27 điểm; - Ngành Dược, Ngôn ngữ Hàn Quốc, Ngôn ngữ Trung Quốc đạt từ 26 điểm; - Các ngành đào tạo khác đạt từ 23 điểm. Từ học kỳ thứ II trở đi, sinh viên được xét cấp học bổng khuyến khích học tập hoặc học bổng lớp chất lượng cao theo quỹ học bổng thường niên của trường. Bên cạnh học bổng Khuyến tài, trong quá trình học tập, sinh viên Đại học Đại Nam còn được nhận các học bổng danh giá khác, như: Học bổng khuyến khích học tập, Học bổng lớp chất lượng cao, học bổng của từng khoa, học bổng doanh nghiệp… Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM: Ưu đãi cho gia đình có con thứ hai học tại trường Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM năm nay cũng dành 36 tỷ đồng để cấp học bổng cho tân sinh viên. Nhà trường cấp học bổng toàn phần trong 4 năm học (sẽ xét lại theo kết quả học tập từng năm) cho hệ đào tạo nhân tài với 6 lớp, 130 chỉ tiêu. Các chỉ tiêu được phân bổ theo từng ngành. Các ngành Robot và Trí tuệ nhân tạo, Công nghệ thông tin (chuyên ngành Trí tuệ nhân tạo) mỗi ngành 25 chỉ tiêu; các ngành Công nghệ kỹ thuật ô tô, Cơ điện tử, Kỹ thuật điều khiển và tự động hóa, Logistics và quản lý chuỗi cung ứng, mỗi ngành có 20 chỉ tiêu. Đối tượng được xét học bổng là học sinh có điểm thi tốt nghiệp THPT 2022 từ 26 điểm trở lên, hoặc học sinh giỏi cấp quốc gia đạt giải Nhất, Nhì, Ba các môn Toán, Lý, Hóa, Tin và tiếng Anh. Nhà trường còn cấp học bổng khuyến tài cho thí sinh có tổng điểm thi tốt nghiệp THPT 2022 của 3 môn xét tuyển từ 26 điểm trở lên, cứ mỗi điểm được 1 triệu đồng. Đặc biệt, gia đình nào có con thứ hai đã hoặc đang học tại trường sẽ được giảm 20% học phí. Trường Đại học FPT: Thí sinh thi để "săn" học bổng Bên cạnh các trường cấp học bổng cho thí sinh dựa trên các tiêu chí về thành tích, điểm thi, trường Đại học FPT tổ chức kỳ thi để thí sinh cùng "săn" học bổng. Cụ thể, top 30 Schoolrank (30 học sinh xếp hạng học tập cao nhất toàn quốc) có thể tham gia kỳ thi học bổng vào Đại học FPT để giành những suất học bổng giá trị. Năm 2022, Đại học FPT dự kiến trao 1.500 suất học bổng toàn phần (miễn học phí toàn khóa học). Kỳ thi học bổng với dạng đề thi đặc biệt của trường Đại học FPT, bao gồm: Trắc nghiệm toán logic (90 phút) và viết nghị luận xã hội (60 phút). Đề thi không kiểm tra kiến thức phổ thông, mà tập trung vào khả năng suy luận, tư duy logic và hiểu biết xã hội của thí sinh.