"Khát" nhân lực lĩnh vực Du lịch ngay từ những ngày đầu năm 2022 Ngành du lịch đóng băng 2 năm vì Covid-19 đã dẫn đến việc thất thoát nhân lực trầm trọng chưa từng có trong lịch sử. Không ít nhân sự chất lượng, có tay nghề đã phải rời bỏ và tìm kiếm những công việc khác để đảm bảo cuộc sống. Vậy nên khi bước vào giai đoạn hồi phục, thực hiện mở cửa lại hoạt động du lịch trong điều kiện bình thường mới từ ngày 15/3/2022, bài toán về nguồn nhân lực chất lượng là rào cản lớn đối với nhiều doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực du lịch, lữ hành. Liên tiếp trong cuối tháng 2 đầu tháng 3/2022, Trường Cao đẳng FPT Polytechnic đã tiến hành ký kết thỏa thuận hợp tác phát triển nguồn nhân lực với hàng loạt doanh nghiệp Du lịch - Nhà hàng - Khách sạn như MIK Group và Vinpearl. Với Tập đoàn MIK (MIK Group), Cao đẳng FPT Polytechnic đã hợp tác chiến lược trong lĩnh vực đào tạo và phát triển nhân lực. Sinh viên FPT Polytechnic có cơ hội thực tập, tham gia các khóa huấn luyện ngắn ngày, đồng thời có cơ hội làm việc tại hệ thống các khu nghỉ dưỡng do MIK Group phát triển và quản lý như Movenpick Phú Quốc, Sol By Melia Phú Quốc, Crowne Plaza Phú Quốc Starbay. Theo bà Lê Thị Hải Châu - Phó Tổng Giám đốc MIK Group phụ trách phía Nam, việc hợp tác giữa Nhà trường và Doanh nghiệp là phương thức phù hợp với nhu cầu của nền kinh tế, xã hội. MIK Group sẽ mang tới môi trường đào tạo, trải nghiệm thực tế, chuyên nghiệp cho các bạn sinh viên ngày từ khi còn ngồi trên ghế giảng đường, qua đó, nhanh chóng tích lũy kinh nghiệm, đáp ứng yêu cầu mà nhà tuyển dụng đưa ra. Đại diện FPT Polytechnic, ông Trần Vân Nam - Phó Hiệu trưởng, Giám đốc FPT Polytechnic HCM nhấn mạnh:  "Thông qua sự hợp tác này, FPT Polytechnic cùng các doanh nghiệp nói chung và MIK Group nói riêng sẽ có được những định hướng mới đối với việc cập nhật, triển khai các chương trình đào tạo, đáp ứng yêu cầu từ phía doanh nghiệp, gắn việc đào tạo và việc làm cho sinh viên" . Tại lễ ký kết giữa FPT Polytechnic Đà Nẵng và Vinpearl Phú Quốc (3/3/2022), ông Nguyễn Đình An - Giám đốc FPT Polytechnic Đà Nẵng cho biết: "Đây là cơ hội quý dành cho sinh viên khi được tham quan, trải nghiệm môi trường làm việc chuyên nghiệp, đẳng cấp quốc tế, mở ra những cơ hội việc làm". Đánh giá tiềm năng về hoạt động hợp tác giữa Nhà trường - Doanh nghiệp, phía Vinpearl Phú Quốc nhận định, sự hợp tác này là hướng đi tất yếu nhằm đáp ứng nguồn cung ứng nhân sự chất lượng, đáp ứng các tiêu chí, nhu cầu của doanh nghiệp và sự phát triển của nền kinh tế. Ngay sau lễ ký kết, Vinpearl Phú Quốc đã tiếp nhận gần 100 sinh viên ngành Du lịch - Nhà hàng - Khách sạn tại FPT Polytechnic Đà Nẵng tham gia thực tập từ ngày 5/3/2022 tới ngày 7/5/2022. Đào tạo gắn kết với doanh nghiệp Hỗ trợ việc làm cho sinh viên sau khi ra trường, đảm bảo nguồn nhân lực cho doanh nghiệp đang là hướng đi thực tế phù hợp với nhu cầu cấp bách của nền kinh tế nói chung và ngành du lịch nói riêng. Là ngôi trường thúc đẩy mạnh mẽ hoạt động hợp tác doanh nghiệp, hỗ trợ sinh viên ngay từ kỳ học đầu tiên, Cao đẳng FPT Polytechnic đang nổi lên như một lựa chọn tối ưu dành cho doanh nghiệp và sinh viên. Chia sẻ về tầm quan trọng của liên kết giữa Nhà trường - Doanh nghiệp, thầy Vũ Chí Thành - Hiệu trưởng Trường Cao đẳng FPT Polytechnic khẳng định:  "Đây là mô hình hiệu quả mà FPT Polytechnic đang áp dụng lâu nay. Hơn 500 doanh nghiệp liên kết với nhà trường, cơ hội thực tập, làm việc dành cho sinh viên sẽ rộng mở hơn. Đồng thời, nhờ mối liên kết này, Nhà trường có thể cập nhật chương trình đào tạo để phù hợp hơn với bối cảnh, đáp ứng tính thực tiễn mà doanh nghiệp đặt ra" . Từ những lợi ích này, ngày càng nhiều doanh nghiệp chọn FPT Polytechnic để hợp tác cung ứng nguồn nhân lực chất lượng. Qua đó, cánh cửa việc làm ngày càng rộng mở đối với sinh viên đang theo học tại ngôi trường này. Năm 2022, Cao đẳng FPT Polytechnic tuyển sinh chuyên ngành Quản trị khách sạn, Quản trị nhà hàng, Hướng dẫn du lịch tại cơ sở Hà Nội, TP.HCM, Đà Nẵng, Cần Thơ. Thông tin chi tiết xem  TẠI ĐÂY .