Liên quan đến vụ thầy giáo khơi gợi chuyện không hay của gia đình nữ sinh lớp 10, ngày 3/12, gia đình nữ sinh N. (học lớp 10, trường THPT Thới Bình, huyện Thới Bình, tỉnh Cà Mau) cho biết, thầy giáo P.C.N. (dạy văn của trường) đã liên hệ nói lời xin lỗi gia đình và em N. Theo gia đình em N., thầy N. nói tiết học hôm đó học về chủ đề gia đình, có hỏi sâu về gia đình em N. một chút. Thầy N. cho rằng, mình hơi sơ ý và việc nói những lời đó vì xem nữ sinh N. như con cháu trong gia đình, chứ không có ý gì khác. "Thầy N. nói sơ suất thôi, mong gia đình thông cảm và gặp riêng em N. để tâm sự lại",  phụ huynh  em N. cho hay. Phụ huynh em N. cho biết, thầy N. khơi dậy chuyện không hay của gia đình ngay trong tiết học có nhiều bạn bè cùng nghe khiến em N. rất uất ức. "Tuổi các cháu mới lớn, nhạy cảm, nói về cha mẹ như vậy thì đứa nào cũng buồn. Phải chi thầy hỏi thăm riêng, còn đằng này nói ra trước lớp, gọi cháu là "mày" làm ảnh hưởng tâm lý cháu", phụ huynh em N. bày tỏ. Trường THPT Thới Bình, nơi em N. đang theo học lớp 10 (Ảnh: CTV). Như  Dân trí  đã đưa tin, ngày 30/11, trên  mạng xã hội  xuất hiện thông tin một nữ sinh tên N., học lớp 10 của trường THPT Thới Bình (huyện Thới Bình, tỉnh Cà Mau) được thầy giáo dạy văn tên P.C.N. gọi lên trả lời câu hỏi mà thầy đưa ra. Thầy N. được cho là đã hỏi em N.: " Gia đình em có mấy người? ", N. trả lời: " Dạ bốn ". Thầy giáo hỏi N.: " Ai là người trụ cột trong gia đình em?",  Em N. trả lời: " Dạ ba và mẹ ". Sau đó, thầy N. được cho là nói tiếp với em N. rằng: " Ba em có ở chung đâu mà làm trụ cột. Ba em có vợ mới rồi. Còn mẹ em có chưa thì chưa biết ". Thầy giáo này còn được cho là gọi nữ sinh là "mày" và sự việc diễn ra ngay trong tiết học trên lớp.