Ngày 21/11, tại Trung tâm Quốc tế Khoa học và Giáo dục liên ngành (ICISE - TP Quy Nhơn, tỉnh Bình Định), Quỹ Học bổng Vallet - Hội Gặp gỡ Việt Nam đã trao 87 suất học bổng đến học sinh, sinh viên, nghiên cứu sinh xuất sắc của 2 tỉnh Bình Định, Phú Yên. Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Nguyễn Phi Long trao học bổng Vallet cho học sinh (Ảnh: H.T). Theo tiến sĩ Nguyễn Thị Minh Phương, Trưởng Ban đại diện Học bổng Vallet tại Bình Định - Phú Yên, trong năm 2021, Quỹ đã trao 87 suất học bổng với số tiền hơn 1,2 tỷ đồng đến các học sinh, sinh viên, nghiên cứu sinh ưu tú tại Bình Định, Phú Yên. Trong đó, 45 suất học bổng cho học sinh Bình Định, 20 suất cho học sinh Phú Yên, mỗi suất 11,5 triệu đồng. Do dịch Covid-19 nên GS Trần Thanh Vân- Chủ tịch Hội Gặp gỡ Việt Nam không thể về Việt Nam trao học bổng trực tiếp đến học sinh, sinh viên (Ảnh: H.T). 15 suất học bổng trao đến sinh viên Trường ĐH Quy Nhơn (Bình Định), 2 suất cho sinh viên là con em ở làng phong Quy Hòa (ở phường Ghềnh Ráng, TP Quy Nhơn), mỗi suất 20 triệu đồng. 3 suất học bổng trao đến nghiên cứu sinh là giảng viên của Trường ĐH Quy Nhơn, mỗi suất 32 triệu đồng và 2 suất cho sinh viên chuyên ngành Vật lý thiên văn và Vật lý hạt cơ bản, mỗi suất 5 triệu đồng. Trong năm 2021 này, Quỹ học bổng Vallet cũng trao 2.250 suất học bổng đến các học sinh, sinh viên, nghiên cứu sinh ưu tú tại Việt Nam với số tiền 35 tỷ đồng. Bà Lê Thị Điển, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Bình Định trao học bổng Vallet đến học sinh. Năm nay, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, không về Việt Nam để tận tay trao học bổng cho các học sinh, sinh viên, nghiên cứu sinh nhưng GS Trần Thanh Vân và GS Odon Vallet ở Pháp cũng đã gửi clip để thăm hỏi, động viên đến các bạn trẻ ưu tú nhận học bổng Vallet năm nay. GS Trần Thanh Vân nhấn mạnh các học sinh, sinh viên hôm nay là tương lai của dân tộc, gánh nặng xây dựng đất nước nằm trên vai các em. Qua đó, GS Trần Thanh Vân cho biết bản thân mình và GS Odon Vallet luôn mong muốn các học sinh, sinh viên Việt Nam vượt qua mọi khó khăn để học tập, góp phần xây dựng đất nước. Phát biểu tại lễ học bổng, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Nguyễn Phi Long thay mặt tỉnh gửi lời cảm ơn, hỏi thăm sức khỏe đến GS Trần Thanh Vân - Chủ tịch Hội Khoa học Gặp gỡ Việt Nam tại Pháp, cùng phu nhân GS Lê Kim Ngọc và GS Odon Vallet (ĐH Sorbonne, Pháp), những người sáng lập ra học bổng Vallet tại Việt Nam. "Tôi rất cảm động trước nghĩa cử cao đẹp dành cho thế hệ trẻ Việt Nam của GS Odon Vallet, vợ chồng GS Trần Thanh Vân đã sáng lập, duy trì tổ chức và phát triển các hoạt động gặp gỡ khoa học tại Việt Nam. Trong đó, Quỹ học bổng Vallet đã ngày càng phát triển với hàng ngàn suất học bổng mỗi năm được trao các em học sinh, sinh viên, các nhà khoa học ưu tú Việt Nam", ông Nguyễn Phi Long chia sẻ.