Ngày 25/8, Tổng cục  Giáo dục  Nghề nghiệp (GDNN) có văn bản hỏa tốc gửi Hiệu trưởng các trường Cao đẳng Dược Hà Nội, Cao đẳng Y tế Phú Thọ, Cao đẳng Lê Quý Đôn yêu cầu báo cáo về phản ánh trên báo chí cho rằng những cơ sở đào tạo này có sự "dối trá". Sau khi nhận được thông tin phản ánh qua báo chí, Tổng cục GDNN yêu cầu ba trường cao đẳng: Làm rõ về nghi vấn Trường CĐ Dược Hà Nội cấp bằng tốt nghiệp không cần qua đào tạo, có "cơ chế" giúp học viên bận công việc thì không cần phải đi học trong suốt quá trình đào tạo; sau khi nộp 14 triệu đồng, chỉ cần cuối kỳ đến lấy đề thi và đáp án các môn về chép và nộp lại. Làm rõ thông tin CĐ Dược Hà Nội có hay không hình thức không cần học, nếu muốn lấy bằng sớm sẽ chuyển hồ sơ sang trường khác chuẩn bị thi tốt nghiệp, tuy nhiên sẽ phải bổ sung thêm 28 triệu đồng tiền học phí cho trường; có việc đi thi hộ, thí sinh vào phòng thi không có bất kỳ giấy tờ nào nhưng không bị kiểm tra... Làm rõ sự thật về vấn đề được phản ánh liên quan tới Trường CĐ Y tế Phú Thọ, CĐ Lê Quý Đôn là: Sau khi học viên đóng tiền cho Trường CĐ Dược Hà Nội thì nhận được thông báo có tên trong danh sách học viên đã trải qua toàn bộ khóa học và đủ điều kiện dự thi tốt nghiệp do Trường CĐ Y tế Phú Thọ tổ chức; học viên của Trường CĐ Dược Hà Nội sau 8 tháng tốt nghiệp nhận được bảng điểm toàn khóa, giấy chứng nhận tốt nghiệp và bằng tốt nghiệp cao đẳng danh hiệu cử nhân thực hành, hình thức đào tạo chính quy do Hiệu trưởng Trường CĐ Lê Quý Đôn cấp. Tổng cục GDNN cũng yêu cầu 3 trường báo cáo quy trình tuyển sinh, tổ chức đào tạo và cấp văn bằng tốt nghiệp của trường, gửi về trong ngày 26/8.