Theo số liệu từ website  việc làm  trực tuyến Glassdoor, mức lương trung bình của một giáo sư đại học tại Mỹ là 61.000 USD/năm (gần 1,6 tỷ đồng).  Indeed, trang việc làm số một thế giới cung cấp thông tin rằng, tại một số trường đại học hàng đầu nước Mỹ như Đại học California, Đại học Y Texas, Đại học New York, Viện Công nghệ California, Đại học Yale, Đại học Harvard... các giáo sư có thể nhận lương từ 200.000-295.000 USD/năm (5-7,3 tỷ đồng). Giáo sư tại các trường cao đẳng và đại học của Mỹ có thể được trả mức lương rất khác nhau dựa trên các yếu tố như loại trường, môn học và thời gian làm việc. Các giáo sư giảng dạy lâu năm hoặc giảng dạy các môn học theo yêu cầu, có thể có thu nhập cao hơn so với những người mới bước chân lên giảng đường. Một buổi học tại một trường đại học ở Mỹ (Ảnh: LiveCareer). Năm 2018, cục thống kê lao động Mỹ đưa ra bảng phân tích về mức lương giảng dạy  giáo dục  đại học theo từng ngành nghề. Giáo sư dạy luật là những người có thu nhập cao nhất trong năm 2018, với mức lương trung bình là 111.140 USD/năm (tương đương 2,7 tỷ đồng). Kỹ thuật và kinh tế cũng là những ngành học có nhu cầu cao, mức lương trung bình cho mỗi lĩnh vực này lên tới sáu con số. Các giáo sư chuyên ngành y khoa theo sát phía sau với mức lương ước chừng 97.370 USD/năm (tương đương 2,4 tỷ đồng). Nhiệm vụ giảng dạy thường chỉ là một phần trong lịch trình của các giáo sư. Một số giáo sư sẽ dạy học toàn thời gian trong lĩnh vực mà họ lựa chọn, trong khi một số người đảm nhận cả nhiệm vụ giảng dạy và hành chính. Giảng viên đại học lâu năm được trả lương cao hơn (Ảnh: MySECO). Một trong những khái niệm quan trọng nhất trong giáo dục đại học là khả năng kiếm tiền tích lũy theo thời gian. Khi mới giảng dạy, lương của giáo sư đại học có thể không cao nhưng mức lương của họ sẽ tăng dần theo thâm niên. Các giáo sư dạy học tại các trường cao đẳng hoặc đại học từ 20 năm trở lên sẽ nhận mức lương trung bình hàng năm là 99.052 USD/năm (tương đương 2,46 tỷ đồng). Mức lương trung bình là 70.208 USD/năm (tương đương 1,75 tỷ đồng) cho các giáo sư có từ 5-9 năm kinh nghiệm. Những giáo sư làm việc từ 10-19 năm kiếm được khoảng 87.028 USD/năm (tương đương 2,16 tỷ đồng). Trình độ tiến sĩ là tiêu chí cơ bản dành cho các giáo sư đại học. Các trường cao đẳng và đại học hệ 4 năm có thể sẽ tìm kiếm những giảng viên là người đang học tiến sĩ hoặc đã có bằng tiến sĩ. Các yêu cầu về kinh nghiệm chuyên môn có xu hướng đa dạng và linh hoạt hơn so với thành tích học tập. Tùy thuộc vào trường học và ngành học, các giáo sư có thể có thêm yêu cầu về số năm kinh nghiệm giảng dạy hoặc nghiên cứu. Joshua Gross, giáo sư của Đại học Bang California, vịnh Monterey, Mỹ cho biết, ngoài tiền lương, một số trường tư thục có tặng "tiền thưởng Giáng sinh" cho các giáo sư. Các chế độ bảo hiểm y tế, nha khoa, hưu trí... luôn được đảm bảo. Đại học Harvard cung cấp cho giáo sư các chương trình quyền lợi toàn diện, bao gồm y tế, nha khoa, chăm sóc thị lực, tài khoản tiết kiệm y tế được ưu đãi về thuế dành cho người đóng thuế cũng như các tùy chọn bảo hiểm nhân thọ và tàn tật, bảo hiểm bảo vệ chống trộm cắp danh tính và thậm chí cả bảo hiểm vật nuôi. Văn phòng cho vay thế chấp và giáo dục quản lý các khoản vay và hỗ trợ mua nhà cho các giáo sư. Đại học Harvard còn cấp thẻ định danh cho giảng viên và nhân viên của trường. Với tấm thẻ đặc biệt này, giảng viên - nhân viên của Đại học Harvard có thể vào cửa miễn phí hoặc được giảm giá đáng kể khi tham gia các hoạt động giải trí và văn hóa ở khu vực Cambridge và Boston (Mỹ); Được giảm giá vé xem phim, vào bảo tàng, đi trượt tuyết, xem kịch, ca nhạc và thể thao. Đại học Stanford và một số trường đại học ở Mỹ cung cấp chương trình hỗ trợ nhà ở (nhà giảm giá, hỗ trợ thế chấp, cho vay...) đối với các giáo sư đại học của trường. Tại Đại học Oakland, con cái của tất cả nhân viên hoặc giảng viên toàn thời gian sẽ được miễn học phí nếu được nhận vào trường. Tại Đại học Bang Michigan, con cái của tất cả nhân viên hoặc giảng viên toàn thời gian sẽ được miễn 50% học phí nếu được nhận vào trường. Mức lương trung bình cho các giảng viên ở  Vương quốc Anh  là 34.048 bảng/năm (tương đương 964 triệu đồng). Một số trường đại học nổi tiếng như Sheffield, Royal Holloway, York, London Metropolitan... có thể trả lương giảng viên từ 44.831-49.040 bảng/năm (1,27-1,39 tỷ đồng). Viện Đại học Oxford tạo điều kiện để giảng viên và nhân viên của trường được miễn phí khi tới các trường trong hệ thống, công viên, thư viện, bảo tàng cũng như các sự kiện của các trường đại học. Giảng viên - nhân viên của trường được giảm giá vé tàu, giảm giá khi mua máy tính xách tay và hàng loạt chương trình ưu đãi giảm giá tại các cửa hàng bán lẻ, nhà hàng, quán cà phê trong khu vực và khi mua sắm trực tuyến. Tại  Singapore , giảng viên nhận lương khoảng 5.465 SGD/tháng (97 triệu đồng). Giảng viên Đại học Quản lý Singapore, Đại học James Cook, Đại học Khoa học Xã hội Singapore... nhận lương từ 8.200-10.300 SGD/tháng (145-183 triệu đồng). Tại Đại học Quốc gia Singapore, giảng viên nhận lương cơ bản hàng năm, các hình thức phụ cấp khác nhau và tiền thưởng hiệu suất. Các giảng viên và nhân viên đủ điều kiện tại Đại học Quốc gia Singapore cũng được hưởng các đặc quyền tại ngân hàng, tới xem các buổi biểu diễn miễn phí trong khuôn viên của Nhạc viện Yong Siew Toh và Trung tâm Nghệ thuật của trường đại học. Giảng viên tại trường Đại học Quốc gia Singapore còn được ưu tiên giảm giá khi mua điện thoại di động, máy tính xách tay, vé máy bay, đặt phòng khách sạn, mua vé xem hòa nhạc... Các nhân viên của trường cũng đủ điều kiện đăng ký tham gia các chương trình sau đại học bán thời gian của NUS với mức phí được hỗ trợ rất nhiều. Giáo sư dạy tại các trường đại học ở  Australia  như Đại học Central Queensland, Sydney, Edith Cowan, Curtin, Đại học Công giáo Australia... có thể nhận mức lương khoảng 192.000-222.000 AUD/năm (tương đương 3-3,5 tỷ đồng). Giảng viên và nhân viên Đại học Sydney có thẻ giảm giá khi tới phòng tập gym, phòng khám của nha sĩ, bác sĩ nhãn khoa, hiệu thuốc; được cấp giấy phép đậu xe rất có giá trị và nhận nhiều ưu đãi, giảm giá khi tới tham quan các bảo tàng và phòng trưng bày nổi tiếng nhất của thành phố hoặc đi xem nhạc kịch tại trung tâm Seymour, một địa điểm biểu diễn nghệ thuật ở Đại học Sydney. Theo số liệu của năm 2017, giáo sư toàn thời gian tại các trường đại học của  Nhật Bản  được nhận lương khoảng 2.756-5.513 USD/tháng (69-137 triệu đồng). Thu nhập trung bình hàng năm của giảng viên ở  Canada  là 78.835 CAD/năm (tương đương 1,45 tỷ đồng). Các trường đại học hàng đầu tại Canada như Victoria, Wilfrid Laurier , Toronto, Saskatchewan... trả lương giáo viên từ 96.788-113.894 CAD/năm (tương đương 1,78-2,2 tỷ đồng).