Toyota Việt Nam trao hàng trăm học bổng cho sinh viên kỹ thuật Theo đại diện Toyota Việt Nam, mỗi năm, hàng trăm suất học bổng sẽ được trao tặng cho những sinh viên xuất sắc thuộc ngành kỹ thuật và môi trường của các trường đại học trên toàn quốc. Năm nay, chương trình Học bổng Kỹ thuật Toyota tiếp tục tặng 115 suất học bổng cho các sinh viên xuất sắc của 18 trường đại học về kỹ thuật trên cả nước. Bên cạnh đó, công ty cũng trao tặng các trang thiết bị phục vụ công tác giảng dạy cho các trường. Những hỗ trợ thiết thực này giúp tăng tính hiệu quả cho các giờ học thực hành, qua đó nâng cao chất lượng giáo dục đào tạo cho sinh viên. Chương trình học bổng kỹ thuật Toyota được thực hiện từ năm 1997 với mục đích hỗ trợ, khuyến khích tinh thần thi đua học tập của sinh viên các trường đại học trên cả nước. Điều này đã góp phần vào việc đầu tư, phát triển nguồn nhân lực cho nền công nghiệp ô tô trong nước. "Cho đến nay, Toyota Việt Nam đã trao tặng hơn 2.700 suất học bổng. Trong đó, một số sinh viên đã gia nhập gia đình Toyota và có những đóng góp đáng kể cho công ty", đại diện Toyota Việt Nam cho biết. Ưu tiên đầu tư, phát triển nguồn nhân lực Đại diện Toyota Việt Nam chia sẻ, kể từ những ngày đầu thành lập, với cam kết trở thành công dân tốt trong cộng đồng sở tại, Toyota Việt Nam ý thức rõ vai trò của mình trong việc đóng góp không ngừng cho sự phát triển bền vững của xã hội. Do đó, Toyota Việt Nam coi việc tập trung vào lĩnh vực giáo dục đào tạo và phát triển nguồn nhân lực là một trong những ưu tiên hàng đầu. Theo đó, trong suốt 27 năm có mặt tại Việt Nam, Toyota đã nỗ lực duy trì các hoạt động xã hội thường niên trên 4 lĩnh vực: An toàn giao thông, giáo dục đào tạo và phát triển nguồn nhân lực, bảo vệ môi trường và văn hóa  -xã hội. "Chúng tôi tin tưởng rằng chương trình Học bổng Kỹ thuật Toyota đã góp phần khuyến khích tinh thần học tập và sự sáng tạo của sinh viên Việt Nam", đại diện Toyota Việt Nam nói. Trong lĩnh vực giáo dục đào tạo và phát triển nguồn nhân lực, bên cạnh chương trình Học bổng Kỹ thuật Toyota, Toyota Việt Nam còn triển khai nhiều hoạt động khác như: Học bổng Toyota hỗ trợ tài năng trẻ âm nhạc Việt Nam, cuộc thi vẽ tranh quốc tế Toyota "Chiếc ô tô mơ ước". "Qua những chương trình ý nghĩa này, chúng tôi mong muốn góp phần nuôi dưỡng một thế hệ trẻ tài năng và nhiệt huyết, từ đó nâng cao chất lượng nguồn nhân lực Việt Nam và đóng góp tích cực vào sự phát triển thịnh vượng của đất nước", đại diện Toyota Việt Nam nhấn mạnh.