Những ngày qua, khi chương trình  Nhanh như chớp nhí  kết thúc, Lữ Hoài Thương (8 tuổi, ngụ TP Cao Lãnh, Đồng Tháp) được nhiều người tìm kiếm trên mạng xã hội. Họ muốn tìm hiểu vì sao cậu bé này được học vượt 2 lớp so với độ tuổi. Lữ Hoài Thương đang học lớp 5 tại trường tiểu học Ngô Thì Nhậm.  Cậu bé "siêu trí tuệ" mới 8 tuổi đã học lớp 5 ở Đồng Tháp (Clip: Bảo Kỳ). Lữ Hoài Thương là con trai duy nhất của vợ chồng chị Nguyễn Thị Thu Ca. Người phụ nữ cho biết, 34 tuổi chị mới sinh được con đầu lòng. Khi bé 3 tuổi, gia đình gửi Thương đến lớp mẫu giáo. Được vài bữa đến lớp, Thương bị cô giáo "trả về" vì bé hỏi rất nhiều, đòi cô đọc hết chữ số trên lịch, tranh ảnh cho nghe. Khi cô đọc, Thương cũng đọc theo. "Từ lúc đó tôi mới biết con tò mò với những chữ cái, con số", chị Thu Ca chia sẻ. Em Lữ Hoài Thương là trường hợp đầu tiên học vượt lớp ở Đồng Tháp (Ảnh: Bảo Kỳ). Kể từ khi phát hiện tố chất của Thương, vợ chồng chị Thu Ca quyết định làm thầy cô, làm bạn cùng con trong những năm học mẫu giáo. Vợ chồng chị thay phiên chơi đùa, dạy học, đọc sách cho con...  "Thấy con tiếp thu vượt trội nên khi bé đi học lớp 1 vài tuần, tôi đã xin cho con học vượt cấp. Lúc đó, tôi nhận thấy trình độ con mình phải ở lớp 3 hoặc lớp 4", chị Thu Ca nói.  Sau khi Thông tư số 28 năm 2020 của Bộ  Giáo dục  & Đào tạo (Thông tư Ban hành Điều lệ trường tiểu học của Bộ trưởng Bộ GD&ĐT ký ngày 4/9/2020) có hiệu lực, cha mẹ Thương gặp nhà trường xin làm hồ sơ học vượt lớp cho con. Nhà trường đã thành lập hội đồng khảo sát, tư vấn theo quy định. Trường cũng đã hoàn thiện hồ sơ trình lãnh đạo Phòng GD&ĐT TP Cao Lãnh và đã được chấp thuận vượt 2 lớp, từ lớp 1 lên thẳng lớp 3. Hoài Thương lĩnh hội kiến thức rất nhanh, đặc biệt em tính nhẩm và làm các phép toán nhanh như máy tính (Ảnh: Bảo Kỳ). Ông Lê Hữu Hiền - Hiệu trưởng trường Ngô Thì Nhậm cho biết - trải qua nhiều đợt kiểm tra, đánh giá năng lực nhà trường nhận thấy học lực của em Thương vượt xa với trình độ lớp 1, lớp 2, nên xét đặc cách cho cậu học trò này học vượt 2 lớp.  "Đến giờ, Thương đang học lớp 5. So với bạn bè trong lớp, Hoài Thương cực nhạy bén, đặc biệt khả năng làm toán rất nhanh. Có thể nói, cậu bé tính nhẩm còn nhanh hơn máy tính", ông Hiền nói.  Cô giáo chủ nhiệm lớp 5/3 Lê Bảo Trân chia sẻ thêm, Hoài Thương học trội hơn các bạn trong lớp. Có những từ ngữ, khái niệm khó hiểu bé sẽ hỏi lại và nhờ thầy cô giải thích. Khi hiểu rồi, bé đều trả lời câu hỏi rất tốt.   "Hoài Thương học vượt hơn các anh chị, bài tập nào em cũng làm nhanh nhất, thậm chí em còn giúp cô giáo hướng dẫn bài, hoặc giải thích lại cho các bạn cùng lớp. Tuy học tập nổi trội nhưng Hoài Thương rất hòa đồng, thích vui đùa với mọi người", cô giáo Trân nói. Dù thể trạng có phần nhỏ hơn các bạn trong lớp nhưng Hoài Thương rất năng nổ, môn học nào cũng giơ tay phát biểu. Hai năm liền (lớp 3 và lớp 4), Thương đạt danh hiệu "Hoàn thành xuất sắc các nội dung học tập và rèn luyện".  Ngoài thời gian học tập trên lớp, ở nhà Hoài Thương còn có buổi học ngoại ngữ, toán siêu trí tuệ. Mới 8 tuổi nhưng Lữ Hoài Thương đã sở hữu nhiều thành tích học tập "khủng" gồm: Giải vàng toán VioEdu cấp tỉnh lớp 4; giải vàng toán quốc tế FMO lớp 4; giải bạc toán quốc tế PANGEA lớp 4... Chị Thu Ca nói về những thành tích, giải thưởng do con trai gặt hái trong các năm qua (Ảnh: Bảo Kỳ). Trong năm 2022, cậu học trò với dáng nhỏ thó còn chinh phục nhiều giải thưởng quốc tế như giải vàng toán quốc tế IMC lớp 5 - 6; giải bạc toán quốc tế ASMO lớp 5; giải cá nhân ấn tượng tốt trong cuộc thi "Hùng biện tiếng Anh" lớp 5 do TP Cao Lãnh tổ chức. Bên cạnh học tập, Hoài Thương còn có khả năng lĩnh hội âm nhạc rất tốt. Theo lời chị Thu Ca, từ lúc 3 tuổi đã bộc lộ năng khiếu âm nhạc nên chị cho con học đàn 2 buổi/tuần. Sau một năm, bé thành thạo và đàn tốt kể cả những bài hòa tấu có độ khó cao, phức tạp. Hiện, Hoài Thương chơi giỏi 2 nhạc cụ là đàn tranh và Piano.  Hoài Thương chơi được 2 nhạc cụ là đàn tranh và đàn Piano, đặc biệt em rất thích gảy đàn tranh (Ảnh: Bảo Kỳ). Chia sẻ với phóng viên, vợ chồng chị Thu Ca bộc bạch, vợ chồng chị không tạo áp lực hay kỳ vọng quá nhiều vào con ở một lĩnh vực nào. Gia đình sẽ hỗ trợ tốt nhất để con phát huy những khả năng, sở trường trong các lĩnh vực toán, ngoại ngữ, âm nhạc và tin học.  Trao đổi với  Dân trí , ông Nguyễn Xuân Trường - Phó trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo TP Cao Lãnh cho biết, việc học vượt lớp của Lữ Hoài Thương là có cơ sở và xét từng giai đoạn. Các bài kiểm tra năng lực của Thương đều vượt qua nên bé được đặt cách học vượt 2 lớp. Đây cũng là học sinh tiểu học đầu tiên ở Đồng Tháp được xét học vượt lớp.