Trưa 12/12, sau khi kết thúc buổi học, N.H.G.K. (16 tuổi, học sinh lớp 11, trường THPT Nguyễn Việt Khái) ra về. Khi ra khỏi cổng trường, K. bị nhóm người của P.G.H. (học lớp 11, cùng trường với K.) đạp đổ xe. K. bị nhóm của H. chém nhiều nhát vào 2 tay và 2 vai. Sau đó, nhóm của H. lên xe tẩu thoát. Nạn nhân được các bạn đưa đến Bệnh viện đa khoa Cà Mau điều trị. Trường THPT Nguyễn Việt Khái, nơi em K. đang học lớp 11 (Ảnh: CTV). Theo báo cáo ban đầu của trường THPT Nguyễn Việt Khái, ngày 9/12, K. có đá bóng cùng H. tại một sân bóng ở TP Cà Mau. Trong lúc đá bóng, cả 2 xảy ra va chạm, mâu thuẫn dẫn đến đánh nhau. Khoảng 9h ngày 12/12, H. đang học tại trường thì nghĩ đến việc bị K. đánh nên tức giận và xin phép nhà trường về. H. chạy xe máy đến nhà T. (bạn của H.) lấy một cây dao dài khoảng 30cm rồi kêu T. chở đến cổng trường THPT Nguyễn Việt Khái. Trên đường đi, H. gặp L. (bạn của H.) và 2 người bạn của L. nên rủ cùng đi đánh nhau. Nhóm của H. đến trước cổng trường THPT Nguyễn Việt Khái chờ K.. Khoảng 11h20 thì xảy ra sự việc nêu trên. Nhà trường cho biết, hiện K. đã ổn định tâm lý, sức khỏe ổn, đang được tiếp tục điều trị tại bệnh viện Cà Mau, chờ giám định mức độ vết thương. Còn H. đang làm việc với công an, chưa đến trường. Khi học sinh trở lại trường, nhà trường sẽ làm việc cụ thể với từng trường hợp để xem xét xử lý kỷ luật. Chiều 14/12, thông tin với phóng viên  Dân trí , một cán bộ của Sở  Giáo dục  và Đào tạo tỉnh Cà Mau cho biết, trường THPT Nguyễn Việt Khái đã có báo cáo vụ việc lên Sở. Sở đã báo cáo với UBND tỉnh Cà Mau và đang chờ các cơ quan chức năng xử lý.