Kỳ thi Olympic Toán học và Khoa học quốc tế dành cho học sinh tiểu học dưới 13 tuổi được tổ chức lần đầu tiên vào năm 2003. Từ đó đến nay, kỳ thi đã được tổ chức luân phiên tại các quốc gia đăng cai và trở thành một sân chơi quốc tế rất có uy tín đối với học sinh và giáo viên. Kỳ thi IMSO 2021 diễn ra trong bốn ngày, từ 21/1 đến 24/1, do Indonesia làm chủ nhà. Vì dịch  Covid-19  diễn biến phức tạp, thí sinh dự thi IMSO 2021 thi ngay tại quốc gia mình vào cùng một khung giờ, được truyền hình trực tiếp tại tất cả các nước. Số nước tham dự năm nay cũng giảm, chỉ còn 15 quốc gia và vùng lãnh thổ. Thí sinh Việt Nam dự lễ trao giải tại Trường THCS Giảng Võ với sự chủ trì của Sở GD&ĐT Hà Nội. Năm 2021, đội tuyển Việt Nam dự thi IMSO gồm 24 thí sinh, tất cả đều là học sinh lớp 6 của Hà Nội.  Ông Phạm Xuân Tiến, Phó Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội và lãnh đạo Văn phòng, Phòng Giáo dục Phổ thông (Sở GD&ĐT), Hiệu trưởng Trường THCS Giảng Võ tặng hoa chúc mừng 2 thí sinh Việt Nam giành Huy chương Vàng. 12 học sinh dự thi môn Toán đến từ các trường: THPT chuyên Hà Nội-Amsterdam (2 học sinh), THCS Giảng Võ (1 học sinh), THCS Trưng Vương (1 học sinh), THCS Ngô Sĩ Liên (1 học sinh), THCS Nguyễn Trường Tộ, quận Đống Đa (1 học sinh), Trường liên cấp Ngôi Sao (1 học sinh), Trường liên cấp Archimedes (2 học sinh), Trường liên cấp Newton (2 học sinh), THCS Cầu Giấy (1 học sinh). 12 học sinh dự thi môn Khoa học đến từ các trường: THPT chuyên Hà Nội-Amsterdam (2 học sinh), THCS Cầu Giấy (1 học sinh), THCS Đoàn Thị điểm (1 học sinh), Nguyễn Siêu (1 học sinh), THCS Giảng Võ (1 học sinh), THCS CLC Thanh Xuân (1 học sinh), Newton (2 học sinh), Ngôi Sao Hà Nội (1 học sinh), Archimedes (1 học sinh), THCS Trưng Vương (1 học sinh). Các thí sinh trong đội tuyển môn Toán học. Sau 3 ngày thi, đoàn Việt Nam xuất sắc mang về 2 Huy chương Vàng môn Toán học của Nguyễn Tùng Lâm - Trường THCS Giảng Võ và Hà Mạnh Hùng - Trường THPT chuyên Hà Nội -Amsterdam. Đặc biệt, Nguyễn Tùng Lâm còn là thí sinh giành điểm cao nhất bài thi Khám phá của môn Toán học trong Kỳ thi. Cũng ở môn Toán, học sinh Việt Nam còn giành được 5 Huy chương Bạc, 4 Huy chương Đồng. Với môn Khoa học, đoàn học sinh Việt Nam giành 5 Huy chương Bạc và 4 Huy chương Đồng. Các thí sinh trong đội tuyển môn Khoa học. Năm 2019, với vai trò của nước chủ nhà IMSO lần thứ 16, đoàn Việt Nam đã mang về thành tích xuất sắc với 7 Huy chương Vàng, 7 Huy chương Bạc và 4 Huy chương Đồng (môn Toán) và 8 Huy chương Vàng, 7 Huy chương Bạc và 3 Huy chương Đồng (môn Khoa học). Học sinh Chu Bình Minh của Việt Nam đoạt vô địch toàn diện môn thi Khoa học.