Nghệ An:  Theo nhiều thí sinh ở Nghệ An, đề thi môn Toán năm nay có tính phân loại cao, khó đạt điểm tốt. Thí sinh Nguyễn Thế Mạnh (học sinh lớp 12A1, Trường THPT Yên Thành 3, huyện Yên Thành) cho biết: "Em thấy đề Toán năm nay khó hơn các năm trước. Đề thi năm nay có tính phân loại cao nên đòi hỏi học sinh chuyên mới có thể đạt điểm tốt". Theo nhận định của nhiều thí sinh, năm nay đề Toán có tính phân loại cao khó đạt điểm tốt (Ảnh: Nguyễn Tú). Cùng chung tâm trạng như thí sinh Mạnh, em Nguyễn Thị Ngọc (học sinh Trường THPT Bắc Yên Thành, huyện Yên Thành) nhận định, năm nay, em thi lấy điểm xét tuyển khối A vào Trường ĐH Kinh tế TP Hồ Chí Minh. Đề thi khá khó nhưng em hy vọng mình sẽ đạt được điểm khá. Nhiều thí sinh tại Nghệ An có cùng nhận định đề bám sát nội dung, từ câu 1 đến câu 30 phù hợp với năng lực của học sinh trung bình. Từ câu 30 trở đi mang tính phân hóa, đặc biệt là 5 câu cuối rất khó, đòi hỏi thí sinh phải thực sự có năng lực. Nhiều thí sinh đánh giá sẽ khó có điểm 10. Thanh Hóa:  Đa số thí sinh tại Thanh Hóa đánh giá đề Toán năm nay khá khó, nhiều câu phân loại học sinh. Ghi nhận tại điểm thi Trường THPT Lương Đắc Bằng (huyện Hoằng Hóa), thí sinh Lê Thị Hương cho biết, đề năm nay khó hơn nhiều so với đề năm trước. "Đề khá dài, nhiều câu hỏi hóc búa, học sinh có học lực khá giỏi cũng khó kiếm điểm tuyệt đối", Hương chia sẻ. Thí sinh tại Thanh Hóa đánh giá đề Toán khá khó, có sự phân loại học sinh (Ảnh: Nguyễn Thùy). Cùng chung quan điểm với thí sinh Lê Thị Hương, thí sinh Lê Thị Kim Oanh tại điểm thi này đánh giá: "Từ câu 35 bắt đầu có sự phân loại học sinh. Với dạng đề này, 90 phút, sẽ rất khó để chúng em có thể hoàn thành hết được". Tại điểm thi Trường THPT Chuyên Lam Sơn, thí sinh Trần Lê Minh Thành cũng cho biết: "Có khoảng gần 10 câu hỏi cuối của đề Toán năm nay khá khó. Bản thân em cũng chỉ làm được khoảng 80-90%". Thí sinh tại Thanh Hóa rời phòng thi trong cơn mưa tầm tã (Ảnh: Nguyễn Thùy). Theo báo cáo của Sở GD&ĐT tỉnh Thanh Hóa, chiều nay toàn tỉnh có 37.184 thí sinh tham dự thi, buổi thi diễn ra an toàn, nghiêm túc, có 1 thí sinh vi phạm quy chế thi. Cần Thơ:  Chiều 7/7 gần 12.000 thí sinh Cần Thơ làm bài thi môn toán, đây là một trong 3 môn bắt buộc của kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2022.  Thí sinh Cần Thơ dí dỏm nhận định đề toán "10 điểm" (Clip: Bảo Kỳ). Thí sinh tại điểm thi trường THPT Châu Văn Liêm (quận Ninh Kiều) phấn khởi sau môn toán (Ảnh: Bảo Kỳ). Ghi nhận tại điểm thi trường THPT Châu Văn Liêm (quận Ninh Kiều), các sĩ tử rời phòng thi trong tâm trạng thoải mái, phấn khởi. Nhiều em tự tin đạt điểm 8-9 ở môn Toán. Nam sinh Trần Hoàng Gia Đạt tự tin nắm trong tay 10 điểm môn toán (Ảnh: Bảo Kỳ). Bước ra khỏi phòng thi với tâm thế phấn khởi, em Trần Hoàng Gia Đạt (lớp 12D4, trường THPT Châu Văn Liêm) cho biết, bản thân rất tự tin với đề toán năm nay, nam sinh dự đoán nắm chắc trong tay điểm 10. "Em làm được hết bài thi, đề vừa sức, so với năm trước đề thi năm nay có phần khó hơn, nhất là phần cuối có tính phân loại cao. Đề 50 câu, em làm chắc ăn 45 câu, còn lại 5 câu. Em khoanh hết, nhưng em khoanh một cách khoa học, chọn A hết 5 câu, nhưng ai ngờ trúng hết nên điểm 10 chắc chắn trong tay", Đạt tự tin nói.  Thí sinh tranh thủ dò đáp án sau môn thi (Ảnh: Bảo Kỳ). Nữ sinh Cao Thị Thùy Trang nhận định đề toán "dễ thở", dễ đạt điểm 8 trở lên (Ảnh: Bảo Kỳ). Còn nam sinh Quang Trần Gia Lạc, học cùng lớp với Gia Đạt chia sẻ, đề toán năm nay bám sát kiến thức cơ bản với học sinh. Tuy vậy, em nghĩ đề vẫn có một số câu rất khó. Nam sinh nhận định các câu này dùng để phân loại thí sinh, với sức học của mình Lạc tự tin mình đúng 38/50 câu trắc nghiệm. "Đề thi tương đối dễ thở nên em làm kịp giờ, để ý thấy các bạn chung phòng cũng làm trước thời gian nộp bài", Lạc nói thêm. Cùng nhận xét với các sĩ tử, em Cao Thị Thùy Trang cho hay, đề toán vừa sức, với khả năng của mình Trang tự tin có thể đoạt được trên 8 điểm. "Đề thi không quá khó, bám sát chương trình ôn tập, có 2 câu cuối khó quá nên em bỏ. Đây là môn sở trường của mình nên em rất tự tin", nữ sinh Thùy Trang vui vẻ nói. Báo cáo nhanh từ Sở  Giáo dục  và Đào tạo Cần Thơ, trong buổi chiều thi môn toán, thí sinh Cần Thơ dự thi đạt 11.900/11.941, đạt tỷ lệ 99,66%. Quảng Bình: Đề Toán không quá khó nhưng có tính phân loại Chiều 7/7, các sĩ tử tại Quảng Bình đã hoàn thành bài thi môn Toán, kết thúc ngày đầu tiên của Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2022. Sau bài thi môn Toán, nhiều thí sinh rời phòng thi với khuôn mặt rạng rỡ, phấn khởi và cho biết đề Toán năm nay mặc dù có tính phân loại, tuy nhiên vừa sức, không quá khó. Các thí sinh tại Quảng Bình hoàn thành ngày thi đầu tiên (Ảnh: Tiến Thành). Em Đinh Thị Mai Phương, lớp 12A1, Trường THPT Đào Duy Từ chia sẻ: "Đề Toán năm nay có tính phân loại, có một số câu khó em không làm được. Tuy nhiên, các câu hỏi còn lại đều nằm ở mức vừa sức nên em làm khá tốt. Em cũng đã tự chấm và thấy mình đạt khoảng 7 điểm. Em hy vọng mình sẽ tiếp tục thi tốt vào ngày mai". Tương tự, tại điểm thi Trường THPT Chuyên Võ Nguyên Giáp, thí sinh Phạm Thị Thanh Tâm cũng tỏ ra hài lòng trong ngày thi đầu tiên. "Em nghĩ, đa số các bạn sẽ đạt trên điểm trung bình môn Toán. Về bản thân em, với việc thi thử các dạng đề, ôn tập kỹ cũng như vận dụng các kiến thức đã học, em làm bài khá tốt. Tuy nhiên, một số câu hỏi phía sau khá khó khiến em mất nhiều thời gian để giải", Thanh Tâm cho biết. Theo báo cáo nhanh từ Sở Giáo dục và Đào tạo Quảng Bình, trong buổi thi môn Toán chiều nay, địa phương này có 10.964 thí sinh dự thi, vắng 33 thí sinh và không có cán bộ coi thi hay thí sinh nào vi phạm quy chế. Hà Tĩnh: Với học lực trung bình thì rất khó để hoàn thành bài thi Thời tiết trong buổi thi thứ hai tại Hà Tĩnh khá mát mẻ. Ghi nhận tại điểm thi Trường THPT Thành Sen (thành phố Hà Tĩnh), dù thời gian làm bài còn khá nhiều nhưng một số thí sinh đã hoàn thành xong bài thi.  Các thí sinh tại điểm thi Trường THPT Thành Sen đánh giá môn Toán có tính phân loại cao (Ảnh: Xuân Sinh). "Bài thi có 50 câu hỏi, từ câu một đến câu 35 khá dễ, các thí sinh có thể dễ dàng kiếm điểm. Nhưng từ câu 35 trở đi đòi hỏi cao hơn, học sinh khá giỏi mới có thể làm được. Em hoàn thành bài thi khá sớm, em khá tự tin với bài làm môn Toán", thí sinh Nguyễn Văn Đại, tại điểm thi Trường THPT Thành Sen chia sẻ. Nhiều thí sinh tại điểm thi này nhận định, với học lực trung bình thì rất khó để hoàn thành bài thi. "Đề thi năm nay có tính phân loại cao. Những thí sinh học lực trung bình thì chỉ làm được câu một đến câu 35 thôi. Em làm được 39 câu. Những câu còn lại thì may rủi thôi ạ. Năm nay em thi chỉ lấy kết quả để tốt nghiệp nên tâm lý em cũng khá thoải mái", em Trần Văn Quý chia sẻ. Thông tin từ Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Tĩnh cho biết, trong ngày thi đầu tiên có 70 thí sinh vắng mặt, không có thí sinh nào bị kỷ luật. Thí sinh Hà Nội (Ảnh: Mạnh Quân). Quảng Nam:  Nhận định về đề thi môn toán năm nay, đa số thí sinh cho rằng đề năm nay khó, tính phân hóa cao, phân loại thí sinh. Từ câu 38 trở lại thí sinh cần nắm chắc kiến thức cơ bản, ôn tập kỹ càng mới lấy được 7 điểm, những câu sau dành cho thí sinh loại giỏi. Thí sinh đánh giá đề toán năm nay có tính phân loại thí sinh cao (Ảnh: C.B) Thí sinh Trần Đình Hoài Trúc (điểm trường THPT Trần Quý Cáp, TP Hội An) chia sẻ, năm nay đề có tính phân hóa cao, yêu cầu thí sinh nắm chắc kiến thức căn bản sẽ đạt được 5-6 điểm. Nhiều thí sinh ở Quảng Nam nhận định đề toán khó (Ảnh: C.B). "Em làm được khoảng 80% bộ đề, hy vọng lấy điểm 8. Các bạn đều nhận định đề năm nay khá khó, theo em thì nếu nắm vững kiến thức cơ bản có thể được điểm trung bình", Hoài Trúc chia sẻ. Hà Nội:  Tại điểm thi THCS & THPT Nguyễn Tất Thành (Cầu Giấy, Hà Nội), nhiều thí sinh nhận xét đề thi khá vừa sức. Em Nguyễn Hương Linh, trường THPT Anhxtanh chia sẻ, em dự đoán bản thân có thể được trên 7 điểm môn Toán. "Đề năm nay có vẻ khó hơn đề những năm trước một chút, nhưng không phải quá khó. Năm nay có nhiều câu hỏi về hình không gian và véc tơ, khi làm bài em hơi bị run với các phần này" Hương Linh nói. Với em Nguyễn Ngọc Linh, trường THPT Yên Hòa, đề thi Toán cũng vừa sức, không quá khó. "Với những bạn có học lực trung bình chắc cũng có thể đạt được 6-7 điểm, em cũng nghĩ bản thân đạt được tầm điểm đó", Ngọc Linh chia sẻ. Em Phan Nguyễn Ngọc Long, THPT Cầu Giấy thì tâm sự, em ước chừng bản thân đạt khoảng 7,5 -8 điểm Toán. Từ câu hỏi thứ 40 trở đi, đề bắt đầu khó dần, mang tính chất phân loại học sinh nên cũng gây nhiều khó khăn cho nam sinh.  "Tuy nhiên theo em, đề này vừa sức, các bạn học lực trung bình cũng có thể làm được đến câu 30, vì những câu này khá dễ", Long cho hay. Bạc Liêu, Sóc Trăng: Đề Toán không quá khó nhưng ít điểm cao Đúng 16h chiều 7/7, thí sinh  Bạc Liêu  hoàn thành buổi thi thứ hai môn Toán, nhiều thí sinh đánh giá đề không quá khó nhưng khó đạt điểm cao. Thí sinh Bạc Liêu nhận định đề môn Toán (Video: Huỳnh Hải) Nữ thí sinh Phương Thảo (điểm thi THPT Bạc Liêu) cho biết, đề có 50 câu trong thời gian 90 phút, có thể đủ để làm hết bài. Tuy nhiên, từ khoảng câu 40 trở đi có tính phân hóa cao, đặc biệt là mức độ khó. Em nghĩ đề này học sinh trung bình có thể làm từ 40-50%, còn khá giỏi thì có thể đạt 70-80%. Muốn điểm 10 không phải dễ. Còn nam thí sinh Minh Phương thì cho rằng, đề tương đối vừa sức học sinh vì nằm trong kiến thức đã được học và ôn tập. Tuy nhiên, để kiếm được từ 7 điểm trở thì hơi khó. Thí sinh Bạc Liêu hoàn thành môn Toán (Ảnh: Huỳnh Hải). Nhiều thí sinh Bạc Liêu cho rằng, những năm qua cho thấy thường nếu môn Ngữ Văn "dễ thở" thì môn Toán "khó ăn" điểm cao cũng là điều dễ hiểu. Chiều 7/7, hết giờ làm bài thi môn Toán, nhiều thí sinh ở  Sóc Trăng  rời điểm thi với tâm trạng phấn khởi vì đề thi môn này không quá khó. Thí sinh Sóc Trăng hoàn thành môn Toán (Ảnh: Xuân Lương). Thí sinh Trần Duy Tiến, thí sinh tại điểm thi THPT Hoàng Diệu, cho biết: "Khi vào phòng thi, em và nhiều bạn lo lắng vì môn Toán bao giờ cũng khó nhưng khi nhận đề thì thở phào nhẹ nhõm vì đề không quá khó. Đề có 50 câu, nhiều bạn làm được khoảng 70% nên phổ điểm từ 7-8 có thể nhiều" Trong khi đó, một số thí sinh hệ giáo dục thường xuyên thì than đề quá khó, các thí sinh chỉ hy vọng đạt từ 4-5 điểm.