Trong tâm dịch nhưng không ngừng học Nguyễn Thị Hồng Ngọc (Học sinh lớp 12A4, Trường THPT Thuận Thành số 1, Bắc Ninh) chia sẻ, khi biết tin một học sinh lớp 10 bị lây nhiễm trong cộng đồng và một giáo viên của trường bị lây nhiễm từ học sinh khác và sau đó Ngọc đã trở thành F1. Sau đó, Ngọc và mẹ đã gấp rút lên đường tới khu cách ly tập trung tại Trường Đại học Kỹ thuật Hậu cần Công an Nhân dân (T36). Tuy nhiên, qua một đêm mẹ của Ngọc lại có kết quả dương tính để rồi cả nhà lại phải đi chia ly. Ngọc lấy giường làm bàn để học bài trong khu cách ly. "Lúc mới có thông báo rằng sẽ phải đi cách ly tập trung, tâm lý của em cực kỳ hoang mang và sốc. Khi đó, em chỉ biết trong nhà có bao nhiêu sách vở ôn tập và đề đã và đang ôn thi mang hết theo. Điều em lo sợ là vào đó sẽ không thể học online đuổi kịp tiến độ ôn tập thi tốt nghiệp THPT 2021. Do mạng ở khu cách ly quá kém, em không thể học online được nhiều khi phải ra cửa hành lang để "vớt" một tý mạng nhưng cũng không khả quan là mấy. Mỗi ngày, em phải tự làm những đề ôn tập mà thầy cô giao cho, sau khi hoàn thành, thầy cô sẽ gửi đáp án để so sánh kết quả. Khi vào đây cách ly rồi, thầy cô ở trường vẫn luôn quan tâm, hỏi han động viên em thường xuyên về tình hình sức khỏe. Nếu trong quá trình làm bài, câu nào chưa hiểu, em lại nhắn tin trao đổi riêng với thầy cô. Không những vậy, em còn được các bạn trong lớp giúp đỡ nhiệt tình trong việc học. Điều em mong muốn là làm sao sớm có thể trở về nhà để ôn luyện cho tốt, học trong khu cách ly rất ồn ào, khó có thể tập trung được. Em thường phải học lúc đêm khuya và sáng sớm để tránh sự ồn ào. Vì ở 6 người một phòng nên mỗi khi học muộn em lại ra hành lang, ban công để học bài trong cái ánh đèn mập mờ", Ngọc chia sẻ. Lấy khó khăn làm động lực Mong muốn của Ngọc là trong kỳ thi năm nay, em sẽ đỗ vào trường Đại học Bách Khoa Hà Nội, chuyên ngành kỹ thuật thực phẩm. Dẫu biết có nhiều khó khăn ở phía trước, nhưng Ngọc vẫn luôn tự động viên bản thân phải cố gắng mạnh mẽ, bởi chỉ có sự lạc quan mới làm cho tinh thần đi lên. Sau mỗi giờ giải đề căng thẳng đến sáng, Ngọc lại tự giác dậy sớm tập thể dục, đọc thật nhiều sách truyện văn học để bổ sung kiến thức còn yếu của bản thân. Với Ngọc, đây là một kỳ nghỉ lễ đặc biệt, giúp cho em rèn được sự tự giác, sự chăm chỉ và hơn hết là ý thức trách nhiệm trong cộng đồng. Dù điều kiện vật chất còn khó khăn, nhưng nhờ có sự quan tâm của thầy cô, của cơ quan chức năng, của nhà nước mà Ngọc luôn cảm thấy an tâm khi mùa thi có đang đến dần. Bản thân Ngọc cũng đang cùng toàn thể các thầy cô, học sinh trường THPT Thuận Thành số 1 đã và đang thực hiện trọn hai từ "trách nhiệm" của mình dù dịch bệnh còn đang có nhiều diễn biến phức tạp. Thầy Lê Nho San, Hiệu phó trường THPT Thuận Thành số 1 cho biết, trường có 8 ca Covid-19, trong đó có 1 giáo viên và 7 học sinh. Hiện 37 thầy cô và 259 em phải cách ly tập trung tại nhiều điểm trong tỉnh. Các em phải đi cách ly tập trung phần lớn là học sinh khối 10 và 11, khối 12 chỉ có 11 em. Thầy San đánh giá cao tinh thần trách nhiệm của giáo viên khi vừa động viên học sinh ổn định tâm lý, vừa giúp các em ôn tập hiệu quả. "Được phân công người dạy thay, nhưng các thầy cô trong khu cách ly vẫn quyết tâm khắc phục khó khăn để đồng hành cùng các em", thầy San nói. Bắc Ninh và Bắc Giang hiện ghi nhận số ca nhiễm cộng đồng cao nhất cả nước. Đến 27/05, Bắc Giang ghi nhận 84 ca mới, Bắc Ninh 22 ca mới. Đây cũng là hai tỉnh có nhiều ổ dịch liên quan đến các khu công nghiệp. Hai ổ dịch nguy hiểm nhất tại Bắc Ninh là ổ liên quan xã Mão Điền, huyện Thuận Thành và ổ liên quan 3 khu công nghiệp Thuận Thành 2, Quế Võ, Yên Phong. Trong đó, ổ dịch lớn tại xã Mão Điền cơ bản kiểm soát, ghi nhận thêm nhiều ca mắc nhưng đều là các trường hợp đã được cách ly.