Khi nào thí sinh không thi nhưng vẫn được 10 điểm? Theo quy chế thi,  trường hợp thứ nhất, thí sinh được miễn bài thi Ngoại ngữ trong xét công nhận tốt nghiệp THPT 2022  gồm 2 đối tượng: thành viên đội tuyển tham dự Olympic quốc tế môn Ngoại ngữ theo quyết định của Bộ trưởng Bộ GD-ĐT; những thí sinh có một trong các chứng chỉ ngoại ngữ (giống hoặc khác với môn Ngoại ngữ đang học tại trường phổ thông) hợp lệ, có giá trị sử dụng ít nhất đến ngày 6/7/2022 và đạt mức điểm tối thiểu theo bảng dưới đây. Thí sinh thuộc một trong hai trường hợp này cần đăng ký sử dụng quyền miễn thi và vẫn được tính 10 điểm cho bài thi môn này trong xét công nhận tốt nghiệp THPT năm nay. Bảng chứng chỉ ngoại ngữ hợp lệ, có giá trị sử dụng ít nhất đến ngày 6/7/2022 và mức điểm tối thiểu (Ảnh: Bộ GD-ĐT). Trường hợp thứ hai, thí sinh được miễn tất cả các bài thi trong kỳ thi tốt nghiệp THPT 2022 nếu đáp ứng 3 yêu cầu. Thí sinh được triệu tập tham gia kỳ thi tuyển chọn quốc gia dự thi Olympic quốc tế hoặc Olympic khu vực các môn văn hóa và học kỳ 2 lớp 12 xếp loại hạnh kiểm loại tốt, đạt học lực khá trở lên, sẽ có tên trong danh sách miễn thi của Bộ GD-ĐT. Thí sinh trong đội tuyển tham gia các cuộc thi Olympic quốc tế hoặc khu vực về khoa học kỹ thuật, văn hóa- nghệ thuật được miễn thi tất cả các bài thi tốt nghiệp khi đáp ứng đủ các tiêu chí như: được triệu tập vào học kỳ 2 năm lớp 12, xếp loại cả năm lớp 12 đạt hạnh kiểm và học lực loại trung bình trở lên; có tên trong công văn đề nghị miễn thi và xác nhận tham dự tập huấn và dự thi đúng quy định của cơ quan tuyển chọn gửi đến sở  giáo dục  và đào tạo trước ngày thi tốt nghiệp trung học phổ thông. Đối với trường hợp thí sinh là người khuyết tật đặc biệt nặng và người khuyết tật nặng theo quy định tại Nghị định số 28/2012/NĐ-CP của Chính phủ; người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học suy giảm khả năng lao động từ 61% trở lên; con đẻ của người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học, bản thân bị suy giảm khả năng lao động từ 61% trở lên. Các trường hợp này cần đáp ứng các điều kiện cụ thể: Đối với người khuyết tật học theo chương trình giáo dục chung, phải học hết chương trình trung học phổ thông, đủ điều kiện dự thi, có giấy xác nhận khuyết tật do cơ quan có thẩm quyền cấp. Đối với người khuyết tật không đáp ứng được chương trình giáo dục chung, thì phải được hiệu trưởng trường phổ thông nơi đăng ký học tập xác nhận kết quả thực hiện kế hoạch giáo dục cá nhân từng năm ở cấp trung học phổ thông, có giấy xác nhận khuyết tật. Đối với người hoạt động kháng chiến, con đẻ của người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học thì phải học hết chương trình trung học phổ thông, đủ điều kiện dự thi, có giấy xác nhận bị nhiễm chất độc hóa học và bị suy giảm khả năng lao động từ 61% trở lên. Có 3 trường hợp được đặc cách tốt nghiệp THPT 2022 (Ảnh: T.L). 3 trường hợp được đặc cách tốt nghiệp THPT 2022 Đối với những trường hợp thí sinh được đặc cách tốt nghiệp THPT 2022, Bộ GD-ĐT quy định như sau: Trường hợp thí sinh bị tai nạn, bị ốm hoặc có việc đột xuất trước ngày thi không quá 10 ngày hoặc ngay trong buổi thi đầu tiên, không thể dự thi có thể được xem xét đặc cách tốt nghiệp THPT với điều kiện thí sinh phải đạt xếp loại học lực và hạnh kiểm cả năm lớp 12 loại khá trở lên. Với trường hợp thí sinh đã tham gia ít nhất một bài thi nhưng không thể tiếp tục dự thi vì lý do bị ốm, bị tai nạn hoặc có việc đột xuất cũng sẽ được xét đặc cách tốt nghiệp nếu bài thi đạt từ 5 điểm trở lên đồng thời thí sinh có cả năm lớp 12 xếp loại học lực trung bình và đạt hạnh kiểm khá trở lên. Trường hợp thí sinh bị ốm, bị tai nạn hoặc có việc đột xuất không thể tham gia thi những buổi đầu nhưng tình nguyện tham gia các buổi thi còn lại vẫn sẽ được xét đặc cách tốt nghiệp với điều kiện các bài thi đã thi đạt 5 điểm trở lên. Bên cạnh đó, thí sinh cần có kết quả học lực năm lớp 12 loại trung bình và hạnh kiểm loại khá trở lên Đối với nhóm thí sinh được xem xét đặc cách tốt nghiệp như đã quy định cần lưu ý chuẩn bị đầy hồ sơ xét đặc như: đơn đề nghị xét đặc cách đặc tốt nghiệp THPT, hồ sơ nhập viện, ra viện từ cấp huyện trở lên (đối với thí sinh bị ốm, tai nạn) hoặc xác nhận của UBND xã/ phường nơi cư trú (nếu có việc đột xuất đặc biệt) và hồ sơ minh chứng học lực, hạnh kiểm của thí sinh ở năm lớp 12. Ngoài ra, Bộ GD-ĐT cũng xét đặc cách tốt nghiệp cho các vận động viên đạt thành tích xuất sắc trong các giải đấu  thể thao  quốc gia, quốc tế, có thời gian tập huấn ở nước ngoài hoặc tham dự các giải đấu quốc tế có thời gian diễn ra trùng với thời gian thi tốt nghiệp THPT năm nay. Để được xét đặc cách tốt nghiệp, thí sinh cần nộp hồ sơ đặc cách cho hiệu trưởng nơi đăng ký dự thi chậm nhất sau 7 ngày kể từ ngày thi cuối cùng kết thúc. Thủ trưởng đơn vị nơi thí sinh đăng ký dự thi sẽ chịu trách nhiệm thu nhận và chuyển giao hồ sơ cho Sở GD-ĐT sau đó Hội đồng xét công nhận tốt nghiệp THPT xem xét, quyết định đặc cách tốt nghiệp cho thi sinh theo căn cứ vào hồ sơ và quy định của Bộ ban hành.