Một nghiên cứu mới đây cho thấy có sự giảm sút về mặt tự tin cũng như mức độ hạnh phúc của nữ sinh, trái ngược với nam sinh vẫn được duy trì ổn định. Báo cáo do Viện Chính sách Giáo dục và tổ chức Prince's Trust (Anh) thực hiện đã phát hiện ra rằng cứ bảy em gái thì có một em không hài lòng với cách nhìn nhận cuộc sống vào cuối cấp tiểu học, nhưng con số này tăng lên gần 1/3 ở độ tuổi 14. Các nhà nghiên cứu nhận thấy mức độ hạnh phúc và sự tự tin ở trẻ em trai và trẻ em gái ở độ tuổi cuối cấp tiểu học là tương đương nhau. Tuy nhiên, khi các bé gái lên 14 tuổi lại có sự sụt giảm, và còn có nhiều dấu hiệu cho thấy chứng trầm cảm tăng lên đáng kể. Nghiên cứu về sức khỏe tâm thần của Thế hệ Z (thế hệ người trẻ sinh từ thập niên 90 đến những năm 2010) cũng cho thấy đại dịch  Covid-19  cũng góp phần tổn hại sức khỏe, tinh thần của những người trẻ. Tỷ lệ có khả năng mắc bệnh về thần kinh đã tăng lên một phần sáu - tăng đáng kể từ một phần chín trước khi đại dịch xảy ra. Nghiên cứu đã lấy dữ liệu phân tích từ khoảng 5.000 thanh niên trong Nghiên cứu thuần tập Thiên niên kỷ (Millennium Cohort Study), những người sinh vào khoảng năm 2000, với độ tuổi chủ yếu là 11, 14 và 17. Các nhà nghiên cứu cũng nhận thấy việc dành nhiều thời gian trên mạng xã hội có tác động tiêu cực đến sức khỏe, thần kinh và tâm lý ở tuổi vị thành niên. Whitney Crenna-Jennings, một trong những tác giả của báo cáo, chia sẻ: "Nghèo đói, phụ thuộc vào công nghệ, mạng xã hội và lười vận động là một trong những yếu tố mà chúng tôi nhận thấy có liên quan trực tiếp đến sự sụt giảm về sức khỏe và thần kinh của giới trẻ." Những người trẻ đã phải đối mặt với nhiều thách thức ở giai đoạn nhạy cảm này trong cuộc đời của họ, nhưng thế hệ này cũng đang phải đối mặt với một đại dịch sẽ khiến họ thiếu đi các mối quan hệ và kinh nghiệm cần thiết để hỗ trợ họ có kỹ năng và trưởng thành trong độ tuổi thanh xuân này. Chính phủ đã có nhiều hỗ trợ về học tập cho học sinh nhưng họ cần phải xem xét và cân nhắc việc hỗ trợ sức khỏe tâm lý của thanh niên. Nếu chúng ta không phòng ngừa những tác động xấu của cuộc khủng hoảng này đối với sức khỏe và sự phát triển của thanh thiếu niên, thì sẽ có nguy cơ gây ra những thiệt hại khó có thể chữa trị đối với cuộc sống sau này của thanh thiếu niên." Jonathan Townsend, giám đốc điều hành của The Prince's Trust, cho biết Prince's Trust đã chứng kiến những tác hại về sức khỏe, thần kinh có thể gây ra cho người trẻ, khi nó ảnh hưởng tiêu cực đến việc học hành, việc làm và thậm chí cả cuộc đời. Ông cũng nói thêm: "Sẽ có thế có những trục trặc và nổi loạn trong quá trình bước sang tuổi vị thành niên, báo cáo này nhấn mạnh lý do tại sao việc giải quyết và hỗ trợ sức khỏe, tâm lý của người trẻ sẽ chỉ trở nên quan trọng hơn khi tác động của đại dịch bùng phát. Những thanh thiếu niên là một trong những đối tượng chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của đại dịch, vì vậy điều quan trọng hơn bao giờ hết là hỗ trợ về sức khỏe, tâm lý cho họ trong thời điểm nhạy cảm của cuộc đời. Đặc biệt, sự suy giảm về tâm lý của thanh niên khi họ bước vào tuổi vị thành niên cho thấy sự cần thiết phải can thiệp sớm và hỗ trợ liên tục để ngăn ngừa hiểm họa tiềm ẩn trong tương lai."