Nguyễn Thiện Hải An - đương kim Á quân Đường lên đỉnh Olympia năm 2021 chia sẻ với PV  Dân trí  rằng cậu khá hài lòng với điểm thi tốt nghiệp THPT của mình. Cụ thể, Hải An đạt được số điểm như sau: Điểm thi của Nguyễn Thiện Hải An. Hải An là học sinh trường THPT Chuyên Khoa học Tự nhiên (KHTN), Đại học Quốc gia Hà Nội. Vì vậy không bất ngờ khi cậu có điểm trung bình tổ hợp KHTN ở mức 8.5. Bên cạnh đó, điểm Toán và Ngữ văn của Hải An đều đạt mức khá - giỏi. Nếu như xét tuyển vào đại học, Hải An có điểm thi khối A0 đạt 26,05; điểm thi khối B đạt 26,3. Đây là số điểm khá cao ở cả hai khối xét theo phổ điểm năm nay. Dù vậy, Hải An đã xây dựng kế hoạch rõ ràng cho tương lai. Cậu quyết định đi du học. Vì đang trong quá trình chuẩn bị nên chàng trai 18 tuổi chưa thể tiết lộ nhiều thông tin, tuy nhiên Hải An cho biết cậu dự định sẽ theo đuổi ngành Hóa học. Trong khoảng thời gian chuẩn bị đi du học, Hải An tranh thủ học thêm kiến thức. Cậu tham gia một khóa học dài 4 tuần của Đại học Pennsylvania bằng hình thức online với chủ đề Computational Thinking for Problem Solving ( tạm dịch: Tư duy máy tính để giải quyết vấn đề - PV ). Chia sẻ về việc học tập nhiều ngành khác nhau nhằm mở mang kiến thức, An nói: "Trải qua khóa học này, mình đã hiểu thêm về Tư duy máy tính, về thuật toán, đồng thời mình cũng đã được thực hành các kĩ năng học được bằng ngôn ngữ lập trình Python. Tuy khóa học tương đối dài và có phần thách thức, mình tin rằng đây sẽ là một khóa học phù hợp cho những bạn muốn bắt đầu tiếp cận với Khoa học máy tính". An nói rằng, khoa học máy tính sẽ đóng vai trò như là vùng kiến thức bổ trợ cho lĩnh vực Hóa học mà cậu dự định sẽ theo đuổi sau này. Nguyễn Thiện Hải An là Á quân chương trình Đường lên đỉnh Olympia 2021. Cậu đồng thời là một học sinh tiêu biểu của trường THPT Chuyên Khoa học tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội. (Ảnh: MC) Trước đó, Hải An là một trong những thí sinh gây ấn tượng mạnh ở chương trình truyền hình Đường lên đỉnh Olympia. Cậu từng phá kỷ lục 21 năm của chương trình này và chung cuộc giành giải Á quân. Hải An cũng là Á quân Chung kết năm Chinh phục - Vietnam's Brainiest Kid mùa thứ 3 (một chương trình thi đấu trí tuệ dành cho học sinh trình chiếu trên VTV), được coi là Kỷ lục gia cuộc thi này vì trả lời đúng 28 câu hỏi trong vòng 60 giây. Bốn năm học cấp 2, cậu đều đạt Huy chương bạc tại cuộc thi Tìm kiếm tài năng Toán học trẻ (MYTS); giành HCĐ Vòng Mùa thu Kỳ thi Toán học không biên giới (MWB); HCV, hạng Prize (đạt điểm tuyệt đối cao nhất cuộc thi) Vô địch Toán cấp trung học Úc mở rộng AIMO 2018. Năm lớp 9, Hải An đạt giải nhất môn Khoa học học sinh giỏi thành phố Hà Nội và giải nhất môn Hóa học học sinh giỏi thành phố Hà Nội. Lên cấp 3, cậu đạt giải nhì môn Hóa kỳ thi HSG cấp ĐHQG Hà Nội và giải ba môn Hóa kỳ thi HSG quốc gia năm 2020 - 2021. Hải An sớm có định hướng ngành nghề cho bản thân và sống với tư duy cống hiến cho xã hội. (Ảnh: NVCC) Sở thích của Hải An là chơi và sáng tác nhạc. "Mình yêu thích nhiều thể loại nhạc, bao gồm cả âm nhạc thời kỳ cổ điển, lãng mạn cũng như các dòng nhạc hiện đại hơn như punk rock và alternative rock", An từng nói. Quan điểm sống của Hải An là một châm ngôn nổi tiếng của triết học hiện sinh, đó là "sự tồn tại đi trước bản chất". Điều đó có nghĩa là cậu không cố gắng ép mình vào một khuôn mẫu hay hình thái sẵn có mà luôn tự định nghĩa chính mình. Trước đây, khi được hỏi suy nghĩ ra sao về thực tế là nghiên cứu khoa học cơ bản như Hóa học thường có mức lương không quá hấp dẫn, An đã trả lời rằng: "Mình mong muốn mang lại cho xã hội giá trị nhiều hơn và bền vững hơn những con số đơn thuần trong tài khoản ngân hàng".