Kate Zhu Wenqi bị chỉ trích nặng nề khi đoạn video cô nhận bằng thạc sĩ toán học với số điểm cao nhất trong khóa học lan truyền trên  mạng xã hội  Trung Quốc. Cô gái bị coi là "quá xinh đẹp để trở thành sinh viên tốt nghiệp Oxford". Đáp lại những lời chỉ trích, Kate Zhu Wenqi nói rằng cô ấy không dễ bị ảnh hưởng bởi những lời bình luận này. Kate Zhu Wenqi, 28 tuổi, thường chia sẻ lên mạng xã hội những bức ảnh cô trông chỉn chu và mặc trang phục sành điệu, tham gia các hoạt động xã hội, du lịch và nhiều môn  thể thao  ngoài trời bao gồm chèo thuyền, leo núi, chơi golf và cưỡi ngựa. Trong một video đăng trên Weibo vào ngày 20/12, Zhu cho biết cô "đã trải qua nhiều cảm xúc trong nửa năm qua và đã nhận được rất nhiều lời động viên cũng như tình cảm chân thành". Kate Zhu Wenqi (Ảnh: SCMP).  Zhu lớn lên ở miền nam Trung Quốc và được nhận vào khoa toán của Đại học Oxford (Anh) năm 2010 khi mới 16 tuổi. Sau khi tốt nghiệp thạc sĩ tại Oxford, cô làm việc cho văn phòng JP Morgan (hãng dịch vụ tài chính lâu đời nhất thế giới) tại Hồng Kông. Sau đó, cô làm việc cho Goldman Sachs (ngân hàng đầu tư và công ty dịch vụ tài chính đa quốc gia của Mỹ) từ năm 2017 đến năm 2019. Năm 2020, cô nghỉ việc và quay lại Oxford để học lấy tấm bằng thạc sĩ thứ hai và tốt nghiệp vào tháng 3 năm nay. Kate Zhu Wenqi hiện là ứng viên nghiên cứu sinh tiến sĩ về toán ứng dụng tại Đại học Oxford. Kate Zhu Wenqi bày tỏ: "Có phải việc đăng ảnh "tự sướng" có nghĩa là người đó học kém không? Đã đến lúc phá vỡ khuôn mẫu này. Tôi chỉ muốn nói rằng chừng nào định kiến còn tồn tại thì nó nên bị dập tắt". Nhiều người bình luận trên trang cá nhân của Kate Zhu Wenqi rằng, họ không tin Zhu là sinh viên tại Đại học Oxford. "Nhìn từ các video của cô ấy và các bài đăng theo phong cách khoe mẽ mà cô ấy đã viết, tôi có thể nói rằng cô ấy thực sự là một nữ doanh nhân bán hàng trên WeChat. Cô ấy tạo dựng hình ảnh là một học giả ưu tú xinh đẹp để thu hút khách hàng", một người bình luận. Kate Zhu Wenqi đã đăng một liên kết và ảnh chụp màn hình từ trang web của Đại học Oxford để chứng minh rằng cô ấy là sinh viên của trường. Zhu cũng chia sẻ email của trợ giảng đại học Oxford chúc mừng cô đạt điểm cao nhất trong khoa. Bằng chứng mà Kate Zhu Wenqi đưa ra cũng không đủ để làm hài lòng một số "anh hùng bàn phím". Một cư dân mạng bình luận: "Ngay cả khi bạn có bằng của một trường đại học hàng đầu, bạn không thể khiêm tốn sao?". Trước làn sóng chỉ trích, ngày càng có nhiều người ủng hộ Zhu. Một người bình luận: "Zhu thật xuất sắc. Cô ấy bị soi mói và chú ý chỉ vì quá nổi bật. Tôi rất vui khi thấy cô ấy có suy nghĩ tích cực, tiếp tục là chính mình và làm những gì cô ấy thích". Một người ủng hộ khác cho biết: "Văn hóa Á Đông luôn yêu cầu phụ nữ phải kín đáo nhưng thời đại này cần nhiều hơn những câu chuyện như của Zhu để truyền cảm hứng cho các cô gái được là chính mình".