Sự thành công đến không gì hơn từ những sự kỷ luật đơn giản, được rèn luyện mỗi ngày. Có thể nói tính kỷ luật là một trong những đức tính quan trọng và cần thiết nhất đối với mọi người. Khả năng tự kỷ luật bản thân có thể mang lại lợi ích thiết thực cho chúng ta trong nhiều khía cạnh. Văn hóa kỷ luật tại Langmaster Ông Tony Dzung - Chủ tịch HBR Holdings - chia sẻ: "Với bản thân là người đứng đầu, người sáng lập của tập đoàn, tôi luôn có một niềm tin, một khao khát cháy bỏng là chuyển hóa người khác, thông qua sự thay đổi của chính mình. Và Langmaster không chỉ đơn giản là dạy về tiếng Anh, chúng tôi luôn nỗ lực hàng ngày để trở thành một phiên bản tốt hơn của bản thân và truyền cảm hứng cho những người khác để họ có niềm tin, tư duy và thói quen tích cực. Để làm được đó, kỷ luật trở thành yếu tố then chốt, là văn hóa không thể bỏ qua tại Langmaster". Kỷ luật trong học tiếng Anh Văn hóa kỷ luật là tư duy hiện đại mà  Langmaster  cũng như nhiều doanh nghiệp hướng tới. Được biết, kỷ luật trong đơn vị tập trung hướng tới đào tạo những cá nhân có kỷ luật tự giác, hiểu được trách nhiệm của mình, mục tiêu của tổ chức. Đồng thời, cam kết hành động theo mục tiêu đó với sự tự do trong khuôn khổ, bằng sự tự nguyện cao. Đặc biệt, trung tâm luôn duy trì tốt văn hóa kỷ luật, tổ chức luôn đi theo hệ giá trị vững chắc, nguyên tắc nhất quán với đặc trưng là sự được lắng nghe và thấu hiểu. Điều này đã giúp nuôi dưỡng và tạo dựng niềm tin cho đội ngũ nhân sự của Langmaster. "Kỷ luật chính là cây cầu kết nối giữa mục tiêu và kết quả. Không có kỷ luật sẽ không có kết quả xuất sắc nào được tạo ra" - ông Tony Dzung nhận định. Duy trì kỷ luật là sức mạnh - cam kết 3 bên Ban lãnh đạo Langmaster cho biết, đơn vị luôn đặt học viên là trung tâm, thực hiện rõ ràng và nhất quán đưa kỷ luật vào việc học tiếng Anh. Bởi để học tốt tiếng Anh thì ngoài mục tiêu, kế hoạch rõ ràng, phương pháp học phù hợp thì yếu tố quyết định then chốt cho sự thành công chính là kỷ luật bản thân. Theo đó, tại Langmaster, trung tâm sẽ có sự cam kết học tập giữa 3 bên: Langmaster - Giáo viên - Học viên. Cụ thể, Langmaster sẽ cam kết về các yếu tố như: Chất lượng giảng viên; chương trình học liệu; thời gian xếp lớp đúng quy định; hỗ trợ xử lý các vấn đề trong quá trình học tập;…. Theo đó, tất cả các giảng viên chính thức tại Langmaster đều phải đạt ít nhất IELTS 7.5 trở lên (tương đương TOEIC 900) với khóa học offline và IELTS 7.0 trở lên (tương đương TOEIC 850) với khóa học online. Ngoài ra, các thầy cô đều sở hữu các năng lực giảng dạy như: Năng lực giảng dạy từ vựng theo framework CELTA; Năng lực giảng dạy ngữ âm; Năng lực giảng dạy kỹ năng Nghe - Đọc - Viết - Nói theo framework CELTA; Năng lực giảng dạy tiếng Anh theo phương pháp ELC; Năng lực nhận diện và đáp ứng nhu cầu của học viên;… Langmaster cam kết xây dựng và thiết kế chương trình đào tạo nhằm giải quyết những vấn đề của học viên đã nêu trong quá trình kiểm tra đầu vào nhằm giúp đảm bảo đầu ra, cũng như cam kết cung cấp đầy đủ tài liệu phục vụ lớp học. Về phía giảng viên, tất cả đội ngũ giảng viên cần cam kết về năng lực sư phạm; quy trình giảng dạy, kết quả đầu ra, phong thái và tâm thế,…Cụ thể, mỗi thầy cô đều phải được đào tạo bài bản về kỹ năng và nghiệp vụ sư phạm trước khi giảng dạy hoặc là giảng viên tốt nghiệp cử nhân Sư phạm Anh. Bên cạnh đó, giảng viên của Langmaster cũng cần sở hữu các phẩm chất như: Tận tâm, kỷ luật, đáng tin cậy; năng lực cam kết và tính hiệu quả trong công việc, tạo động lực, truyền sự tích cực trong học tập cho học viên. Cô Nguyễn Thương - Trưởng ban sản phẩm offline Langmaster - chia sẻ: "Kỷ luật sẽ giúp chúng ta đạt được những mục tiêu đề ra. Bởi vì khi các bạn áp dụng kỷ luật bản thân vào việc thực hiện một điều gì đó, tức là các bạn sẽ có động lực để kiên trì và theo đuổi. Tại Langmaster, chúng tôi luôn hướng học viên đến một sự nỗ lực, tập trung không ngừng nghỉ; rèn luyện việc học tiếng Anh một cách đúng, đủ và đều". Khác với nhiều đơn vị đào tạo tiếng Anh trên thị trường; nhằm giúp đem lại hiệu quả tốt nhất trong quá trình thầy dạy, trò học; Langmaster cũng có những yêu cầu đối với từng học viên. Theo đó, ngoài việc cam kết chấp hành nội quy lớp học; đồng ý record các buổi học cũng như phản hồi về chất lượng giảng dạy, chương trình và dịch vụ; mỗi học viên cũng cần có những cam kết về học tập. Cụ thể, kết quả đầu ra của học viên được xét duyệt theo Khung tham chiếu ngôn ngữ chung châu Âu (CEFR) - một tiêu chuẩn được quốc tế công nhận để mô tả mức độ thông thạo ngôn ngữ. Dựa theo thời gian học tập mà khung tham chiếu cung cấp, học viên cần cam kết thời lượng tập trung học tập. Các khóa học tại Langmaster phân bổ thời gian học trên lớp, làm bài tập Daily Challenge, Video tự học, thời gian tự học theo khung tham chiếu châu Âu CEFR. Do đó, để đạt được kết quả đầu ra, học viên phải cam kết hoàn thành theo bảng phân bổ thời gian. Tiếng Anh kỷ luật chính là một nét riêng trong quá trình dạy và học tại Langmaster. Có thể nói, cam kết 3 bên của Langmaster giống như chiếc kiềng 3 chân để giúp hoàn thành mục tiêu là nâng cao năng lực tiếng Anh của học viên. Ngoài ra, khi áp dụng tiếng Anh kỷ luật, Langmaster tin rằng sẽ mang lại cho mỗi học viên lợi ích thiết thực trong nhiều khía cạnh không chỉ học tập, mà còn về công việc, sức khỏe tinh thần cũng như sự tự do trong cuộc sống.