Cụ thể, Trường Đại học Thủy lợi thông báo dự kiến  tuyển sinh  trình độ đại học hệ chính quy năm 2023 với 40 mã ngành, cụ thể như sau: (Ảnh: T.L). Với những ngành được đánh dấu (*) trong bảng danh sách nêu trên, sinh viên có thể được đăng ký học chương trình định hướng làm việc tại Nhật Bản. Ngoài danh sách này, Trường Đại học Thủy lợi còn 1 mã ngành tuyển sinh thuộc Chương trình tiên tiến đào tạo bằng tiếng Anh là Kỹ thuật xây dựng (TLA201), xét tuyển bằng các tổ hợp A00, A01, D01, D07 với 60 chỉ tiêu. Chương trình này gồm 2 chuyên ngành: Kỹ thuật xây dựng hợp tác với Đại học Arkansas (Hoa Kỳ) và Kỹ thuật tài nguyên nước hợp tác với Đại học Bang Colorado (Hoa Kỳ). Như vậy, tổng số chỉ tiêu Trường Đại học Thủy lợi dự kiến tuyển sinh trong năm 2023 là 5.500 sinh viên. Danh sách các mã tổ hợp xét tuyển đầu vào của Trường Đại học Thủy lợi trong năm 2023 (Ảnh: T.L). Đáng chú ý, năm 2023, Trường Đại học Thủy lợi sẽ tổ chức 5 phương thức xét tuyển. - Phương thức 1: Xét tuyển thẳng theo Quy chế tuyển sinh của Bộ  Giáo dục  và Đào tạo; - Phương thức 2: Ưu tiên xét tuyển kết hợp với kết quả học THPT cho các đối tượng: Học sinh giỏi cấp tỉnh, thành phố; học sinh học tại các trường chuyên (đối với các môn trong tổ hợp xét tuyển); học sinh có học lực xếp loại giỏi 3 năm lớp 10, 11, 12; chứng chỉ tiếng Anh quốc tế với kết quả học tập THPT (chi tiết sẽ công bố trong Đề án tuyển sinh 2023); - Phương thức 3: Xét tuyển dựa trên kết quả học THPT (Xét tuyển dựa vào tổng điểm trung bình 3 năm các môn trong tổ hợp xét tuyển tương ứng); - Phương thức 4: Xét tuyển dựa vào kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2023; - Phương thức 5: Xét tuyển dựa vào kết quả kỳ thi đánh giá tư duy của Đại học Bách Khoa Hà Nội tổ chức.