Ashley Waffle, giáo viên trợ giảng tạm thời của trường Công lập Granite ở Oklahoma, Mỹ, chỉ mới bắt đầu làm việc tại ngôi trường này vào ngày 10/10 và sau đó, cô bắt đầu nhắn tin với một học sinh 16 tuổi từ ngày 25/10 trên Snapchat, KSWO đưa tin. Ban giám hiệu nhà trường đã báo cảnh sát về mối quan hệ giữa học sinh và giáo viên trợ giảng sau khi tin đồn về "cặp đôi" được lan truyền khắp thị trấn. Ashley Waffle (Ảnh: Greer County Courthouse). Theo các tài liệu của tòa án, Waffle đã quan hệ tình ái với thiếu niên hai lần tại căn hộ của cô ấy vào khoảng trước ngày 9/11, KSWO đưa tin. Waffle bị sa thải vào ngày 10/11 và hiện phải đối mặt với hai cáo buộc hiếp dâm cấp độ hai. Nếu bị kết án, cô có thể phải ngồi tù tới 15 năm. Nữ giáo viên trợ giảng hiện đang bị giam giữ tại nhà tù hạt Greer, Mangum, Oklahoma, Mỹ. Missy Berry, một quan chức đảm nhiệm công việc giám sát, quản lý trường học trong khu vực đã gửi thư ngỏ với các bậc cha mẹ và cho biết rằng, họ đang hợp tác nghiêm túc với cơ quan thực thi pháp luật và cuộc điều tra vẫn đang tiếp tục. Cách đây ít ngày, một nữ cố vấn trường học trên đảo Wight, Anh cũng bị tố "gạ tình" nam sinh kém 9 tuổi. Nữ cố vấn 24 tuổi Ellen Cadman-Smith nói với nam sinh 15 tuổi rằng cậu học sinh đã khiến cô say đắm và cô không ngừng nghĩ về học sinh này. Hành vi của nữ cố vấn trường học Cadman-Smith bị phanh phui khi mẹ của cậu học trò tìm thấy tin nhắn từ một người tên "E" trên điện thoại của nam sinh và báo cho cảnh sát. Tòa án đảo Wight, Anh, được biết rằng vào thời điểm phạm tội, Ellen Cadman-Smith là cố vấn tại trường trung học Cowes Enterprise trên đảo Wight. Ellen Cadman-Smith chịu trách nhiệm hỗ trợ hành vi, sức khỏe tâm thần và những khó khăn trong học tập của học sinh. Ellen Cadman-Smith và nam sinh 15 tuổi đã phát triển mối quan hệ sau khi Ellen Cadman-Smith bắt đầu hỗ trợ học sinh. Khi mối quan hệ của họ tiến triển, Cadman-Smith nói với nam sinh rằng: "Chúa ơi, tôi đang yêu bạn và nghĩ về những điều mà có lẽ tôi không nên nghĩ". Đáng chú ý, Ellen Cadman-Smith có bạn trai vào thời điểm nhắn tin "qua lại" với nam sinh. Khi vụ án được đưa ra xét xử, thẩm phán tòa án đã áp đặt lệnh ngăn chặn xâm hại tình dục trong 5 năm đối với nữ cố vấn trường học. Theo các điều khoản của lệnh, Ellen Cadman-Smith phải cung cấp tất cả các thiết bị của mình để kiểm tra, tất cả chúng phải có khả năng lưu lại lịch sử tìm kiếm và Ellen Cadman-Smith không được xóa lịch sử tìm kiếm của mình. Ellen Cadman-Smith cũng không được sử dụng mạng xã hội để liên lạc với bất kỳ một đứa trẻ nào dưới 16 tuổi mà không phải là thành viên trong gia đình của cô ấy. Cadman-Smith, bà mẹ của một đứa con một tuổi, cũng sẽ bị đưa vào danh sách tội phạm tình dục trong 5 năm cũng như bị cấm làm việc với trẻ em.