Luôn mơ về một thế giới mà chỉ còn thấy định nghĩa về rác thải trong các bài học lịch sử, Ribhu đã dành hơn 11 năm tâm huyết để nghiên cứu và tạo ra các tài liệu học tập tuyệt vời được 1,2 triệu học sinh tại 45.000 trường học trên 20 quốc gia sử dụng. Đồng thời anh cũng là nhà đồng sáng lập tổ chức Wasteless, phát động thành công chương trình "Sea change" (những thay đổi của biển) dưới sự bảo trợ của National Geographic Society. Giao lưu cùng Ribhu, các em nhỏ đã được gặp gỡ tận mắt nhà thám hiểm National Geographic, mà bình thường các em chỉ có thể thấy trên những tập phim tài liệu của kênh truyền hình quốc tế hàng đầu và những bài học trong sách tiếng Anh. Ngoài việc các em đã có thể được lắng nghe những câu chuyện thực tế đầy cảm hứng từ một nhà thám hiểm, buổi giao lưu thu hút được sự hào hứng của các bạn nhỏ khi các em được thực tế trải nghiệm những nghiên cứu mà Ribhu đã dày công theo đuổi. Sự kiện không chỉ mang đến một sân chơi bổ ích để các em luyện tập tiếng Anh mà còn mang lại những kiến thức, niềm cảm hứng khám phá thế giới để các em thêm trân trọng cuộc sống và cùng nhau khiến thế giới trở nên tốt đẹp hơn. Giao lưu cùng các nhà thám hiểm National Geographic là một hoạt động thường niên nằm trong chuỗi các hoạt động học tiếng Anh cùng niềm cảm hứng của Apollo English và National Geographic Learning. Trước đó, tổ chức tiếng Anh gần 30 năm tuổi cũng đã từng tổ chức rất nhiều các buổi giao lưu với các nghệ sĩ nước ngoài nổi tiếng, nhà thám hiểm đến từ nhiều quốc gia khác nhau của National Geographic như: nghệ sỹ James Mayhew, nhà thám hiểm đại dương Archana Anand, nhiếp ảnh gia Rubén Salgado Escudero; nhà thám hiểm động vật hoang dã Prakash Matada… Với mong muốn đưa niềm cảm hứng thổi hồn vào môn học tiếng Anh, Apollo hy vọng sẽ tạo ra nhiều niềm vui và đam mê trong việc học của thế hệ trẻ ngày nay. Điều này củng cố niềm tin rằng tiếng Anh không chỉ là một môn học ngôn ngữ, mà thông qua tiếng Anh, trẻ có thể hình thành bộ kỹ năng tương lai và tư duy cần thiết để trở thành những công dân thành công, Apollo  English đang tiếp tục nghiên cứu và hợp tác với nhiều đối tác giáo dục uy tín hàng đầu thế giới để cải tiến trải nghiệm học tập và sẽ sớm ra mắt chương trình học mới, nơi tổ chức này dành nhiều đầu tư cho hệ sinh thái học tập có thể khơi sáng tình yêu học tập trong trẻ thông qua mô hình học tập đa dạng, cá nhân hóa và ứng dụng công nghệ hiện đại. Một chương trình học ngoại ngữ tốt phải có khả năng truyền cảm hứng, đồng thời giúp trẻ nuôi dưỡng tình yêu học tập. Một đứa trẻ ham học hỏi và biết cách tìm tòi sẽ luôn là một đứa trẻ thành công bất chấp mọi thử thách. Nguồn ảnh: Apollo English