Học sinh bị thương khi đang ngồi học Trường học là nơi an toàn với học sinh, nơi  phụ huynh  gửi gắm con em mỗi ngày nhưng những tai nạn hy hữu ngay trong lớp học hay ở sân trường vừa qua, khiến nhiều phụ huynh lo lắng.  Ngày 6/12, một số học sinh lớp 10 đang ngồi học ở trong lớp (Trường THPT U Minh, Cà Mau) thì xi măng, gạch rơi trúng. Sự việc khiến 5 học sinh bị thương phần mềm. Qua nhận định ban đầu, Công an huyện U Minh xác định vụ tai nạn do quá trình cẩu trụ cột bê tông, mâm quay xe cẩu không chịu được trọng lực, ốc, tán bị đứt, mâm quay xe cẩu văng từ trên xe tải xuống đất, cần cẩu ngã đập vào lớp học khiến học sinh bị thương. Mảng vữa trần lớn rơi trong lớp học khiến hai học sinh Trường THPT Quang Minh (Mê Linh, Hà Nội) bị thương nhẹ (Ảnh: T.L). Ngày 6/5, sự cố được lãnh đạo Phòng GD&ĐT huyện thừa nhận là hy hữu đã xảy ra tại Trường THCS Vĩnh Quỳnh (Thanh Trì, Hà Nội). Chiếc quạt trần gần cửa ra của lớp học bị rơi khi đang vận hành, cánh quạt va vào một học sinh ngồi học ở vị trí bàn đầu dãy 2. Em này bị thương ở phần cằm. Vụ việc quạt trần rơi ở ngôi trường tiền tỉ của huyện Thanh Trì vừa lắng xuống thì ngày 6/9, mảng vữa trần lớn rơi trong lớp học khiến hai học sinh Trường THPT Quang Minh (Mê Linh, Hà Nội) bị thương nhẹ. Các vụ tai nạn xảy ra đã ảnh hưởng đến môi trường an toàn cho học sinh tại các trường học. Một số ý kiến cho rằng, các công trình trường học được xây dựng từ lâu nhưng không cải tạo, bảo trì theo quy định cũng là một phần nguyên nhân dẫn đến tình trạng trên. Đặc biệt, các cơ quan quản lý chưa làm tốt công tác kiểm tra, rà soát, đánh giá lại chất lượng xây dựng trường học và niên hạn sử dụng của các nhà trường. Hy hữu: Học sinh tử vong khi vui đùa ở trường Ngày 17/11, sự việc hy hữu xảy ra tại Bà Rịa - Vũng Tàu khiến nhiều người bàng hoàng. Theo đó, nữ sinh lớp 9, Trường THCS Hùng Vương (thị xã Phú Mỹ) cùng nhóm bạn đùa giỡn tại trường học. Khu vực trường học nơi nữ sinh gặp nạn (Ảnh: Mộc Trần). Trong lúc đùa giỡn, em H. đã ngã vào cửa kính của lớp làm tấm kính bị vỡ. Một mảnh kính đã cứa vào động mạch chủ ở vùng cổ khiến em H. mất nhiều máu. Nhà trường nhanh chóng đưa nữ sinh đến cơ sở y tế gần nhất nhưng nạn nhân tử vong. Mới đây, một học sinh lớp 2 ở Tân Yên, Bắc Giang tử vong sau khi ghế đá đổ đè trúng. Theo camera an ninh ghi lại, trong lúc chơi đùa cùng bạn, em Nguyễn Tuấn Đ., học sinh lớp 2, Trường tiểu học Liên Chung cùng bạn vịn vào khiến ghế đá đổ ập xuống trúng người. Sau khi vụ việc xảy ra, nhà trường đã đưa em Nguyễn Tuấn Đ. đi cấp cứu, nhưng do bị thương nặng học sinh này đã tử vong sau đó. Theo Trưởng Phòng GD&ĐT huyện Tân Yên, sự việc xảy ra vào đầu giờ chiều, trước khi bước vào thời gian học buổi chiều. Trường này không tổ chức bán trú nên phụ huynh học sinh đón con về nhà vào buổi trưa. Hôm đó em Đ. được người nhà đưa đi học sớm nên khi đang chơi đùa với bạn thì vịn vào khiến ghế đá đổ đè lên người và tử vong. Có thể thấy tai nạn thương tích luôn rình rập, có thể xảy ra bất kỳ lúc nào với học sinh- thậm chí cả khi đang ngồi học trong lớp. Chỉ cần một phút lơ là không chú ý đến trẻ đã có thể gây hậu quả nghiêm trọng. Dẫu biết rằng, không thể lường trước những tai nạn có thể xảy ra cho trẻ em nhưng trong nhiều trường hợp, mọi người vẫn có thể phòng, tránh tai nạn thương tích với nhiều hình thức khác nhau. Liên tiếp các vụ học sinh tử vong khi tham gia giải chạy Ngày 3/12, ông Đào Đức Tuấn, Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Bình Định, xác nhận thông tin một học sinh lớp 12 của Trường THPT Phù Cát 3 (xã Cát Hưng, huyện Phù Cát) tử vong trong quá trình thi chạy do nhà trường tổ chức hôm 27/11. Trước đó, ngày 30/8, một học sinh lớp 9 Trường THCS Nam Phương Tiến A (huyện Chương Mỹ, Hà Nội) đã tử vong sau khi tham gia giải chạy tại địa phương. Ở cả hai trường hợp trên, gia đình đều đề nghị không can thiệp pháp y và gia đình cũng cam kết không có ý kiến thắc mắc về nguyên nhân dẫn đến tử vong. Một số vụ học sinh tử vong sau khi tham gia giải chạy khiến nhiều người suy nghĩ (Ảnh: T.L). Liên tiếp các vụ học sinh tử vong sau khi tham gia giải chạy khiến nhiều người suy nghĩ. Những năm gần đây, hoạt động  giáo dục  thể chất và thể thao trường học ngày càng được chú trọng. Đây là nhận thức đúng và hướng đi cần thiết, nhất là khi các em ngày càng chịu áp lực học tập và dành nhiều thời gian sử dụng thiết bị điện tử. Việc tham gia các hoạt động thể dục,  thể thao  sẽ giúp trẻ cân bằng tinh thần, thể chất và phát triển toàn diện hơn. Ở tất cả các nền giáo dục tiên tiến trên thế giới, hoạt động thể chất luôn được đặt lên hàng đầu ở học đường. Tuy nhiên các hoạt động này cần phải xem là một quá trình rèn luyện, được xây dựng bài bản, có lộ trình phù hợp với từng lứa tuổi. Với một số loại vận động cần cá thể hóa theo thể trạng, sức khỏe mỗi người. Đặc biệt những dạng vận động đẩy cơ thể tới giới hạn chịu đựng tối đa như chạy bộ, leo cầu thang..., các em phải có sự hỗ trợ và kiểm soát của người có chuyên môn.