Ông Hùng (thứ 4 từ phải sang) hết lòng với công tác khuyến học, khuyến tài, xây dựng xã hội học tập, kết nối với những tấm lòng nhân ái mọi miền chăm lo, giúp học sinh có hoàn cảnh khó khăn, đưa phong trào khuyến học, khuyến tài ở địa phương phát triển sâu rộng. Với phẩm chất của người lính Cụ Hồ, rời quân ngũ về địa phương, ông Võ Đăng Hùng luôn năng động, nhiệt tình, nên được người dân quý mến. Năm 2009, ông được bầu làm Chủ tịch Hội  Khuyến học  xã Tam Anh Nam.  Ông Hùng tâm sự: "Công tác Hội là niềm vui của tôi. Được gia đình ủng hộ, giúp đỡ, nên tôi có nhiều thời gian hơn trong các hoạt động hội. Những hôm tôi bận công tác hội thì vợ con trong gia đình tự lực với phương châm 'việc của hội cũng là việc của chính gia đình mình'. Trong hơn 10 năm đảm đương, gánh vác nhiệm vụ của Hội, ông đã tận tụy hết mình, hoàn thành trách nhiệm được giao. Ông thường xuyên cùng cán bộ các tổ chức đoàn thể, sâu sát với quần chúng nhân dân, tranh thủ sự đồng thuận của dân và hội viên, động viên mọi người hăng hái với các phong trào thi đua yêu nước, thực hiện tốt mọi chủ trương, chính sách, pháp luật của Đảng và Nhà nước, từ việc vận động nông dân, hội viên hiến đất xây dựng nông thôn mới đến những việc giải quyết mâu thuẫn giữa bà con làng xóm, bài trừ mê tín dị đoan,  giáo dục  các cháu thanh thiếu niên đúng tuổi đến trường chăm ngoan học giỏi, không đua đòi, sa ngã vào các tệ nạn xã hội…  Đối với Hội Cựu chiến binh địa phương, ông tận tâm, trao đổi kinh nghiệm sản xuất, kinh doanh, phát triển kinh tế, hỗ trợ và tạo điều kiện giúp đỡ hội viên, giải quyết việc làm, ổn định đời sống, giúp nhau xóa đói giảm nghèo; nhân rộng các mô hình điển hình tiến tiến. Ngoài ra, ông còn phối hợp với các ngành giúp đỡ các gia đình hội viên cựu chiến binh có  hoàn cảnh khó khăn  về đời sống kết hợp giúp học sinh nghèo vượt khó hiếu học trong các bậc học. Không chỉ hăng hái tham gia các phong trào của Hội; ông Hùng còn tích cực lao động kinh doanh sản xuất phát triển kinh tế, xây dựng gia đình ấm no hạnh phúc, nuôi dạy các con trưởng thành trên các lĩnh vực… Từ kinh doanh buôn bán, thu nhập bình quân hàng năm của gia đình ông lên tới vài trăm triệu đồng. Kinh tế gia đình ổn định, ông yên tâm hơn trong công tác hội. Ngoài việc tuyên truyền vận động nhân dân làm kinh tế, ông còn cho mọi người vay vốn để bước đầu vượt qua khó khăn, thoát nghèo bền vững. Nhiệt tình, trách nhiệm và say mê với công tác Hội, ông Võ Đăng Hùng nhiều năm được các cấp hội Khuyến học huyện, tỉnh; Trung ương hội khen thưởng điển hình trong phong trào thi đua yêu nước tiêu biểu. Riêng công tác hội, ông Võ Đăng Hùng tâm sự "Tâm niệm của tôi là làm theo lời Bác, với mong muốn "ai cũng có cơm ăn áo mặc, ai cũng được học hành"; Làm công tác Khuyến học là người cần có 3 "chữ T" (Tâm, Tầm, Tài), nhất là sự tham mưu tốt với lãnh đạo của Đảng ủy, UBND, UBMTTQVN, các ngành đoàn thể, các hội đặc thù. Với phương châm "Lấy ngắn nuôi dài", hằng năm, ông soạn thảo nội dung hoạt động và ra nghị quyết chuyên đề về công tác khuyến học; nhờ vậy công tác khuyến học, khuyến tài xây dựng xã hội học tập đã đi vào nề nếp, hầu hết các thôn trong xã, từ Chi bộ, Ban nhân dân, Ban công tác Mặt trận thôn đã vào cuộc, tạo ra phong trào khuyến học càng ngày càng đi vào chiều rộng cả chiều sâu. Các ngành đoàn thể của xã đã cùng phối hợp, tổ chức tốt phong trào khuyến học. Ông Hùng khẳng định công tác khuyến học của xã nhà có vị thế trong phong trào chung của toàn xã, được nhân dân tin tưởng, đồng thuận và phong trào Khuyến học - Khuyến tài lan rộng đến địa bàn cả toàn huyện Núi Thành. Hằng năm, ông Hùng đã theo dõi, chỉ đạo kịp thời các cơ sở về phong trào xây dựng hội, như củng cố tổ chức, phát triển hội viên, xây dựng Gia đình học tập, Dòng họ học tập, Đơn vị học tập, Cộng đồng học tập, Công dân học tập theo Quyết định 281 của Thủ tướng Chính phủ. Ngoài ra, ông còn theo dõi tình hình học tập của học sinh các cấp, phát hiện học sinh nghèo có hoàn cảnh khó khăn, học sinh bỏ học giữa chừng để có biện pháp trợ giúp kịp thời và động viên, khen thưởng những em học sinh học giỏi. Ông đã trực tiếp đến từng địa chỉ nhân đạo tặng tiền trợ cấp của mình cho các em học sinh nghèo hiếu học. Trong năm 2021, ông Hùng thăm, nắm bắt các hoạt động hội ở 6 Chi hội khuyến học thôn và Ban Khuyến học cựu chiến binh, 3 Trường học có Ban Khuyến học, Ban Khuyến học chùa Phổ Quang. Ban Khuyến học của 10 tộc họ, Ban Khuyến học của hội tù yêu nước, Hội đồng hương Tam Anh tại TP Tam kỳ và TP Hồ chí Minh. Các đơn vị trên đều đã tổ chức được Ban khuyến học tổ đoàn kết. Các chi hội và các Ban khuyến học đã duy trì đi vào hoạt động có nề nếp, có họp định kỳ từng quý trong năm rất chặt chẽ. Hằng năm, hội đã huy động quỹ đạt từ 300 triệu đồng trở lên; riêng trong năm 2021 huy động được số tiền 369,58 triệu đồng, đạt 106% so với kế hoạch đề ra. Trong đó, Nhà nước cấp 37,2 triệu đồng; các trường học huy động phụ huynh đóng góp gần 50 triệu đồng; Hội Khuyến học xã huy động trên 40 triệu đồng. Phong trào vận động cấp phát học bổng, hỗ trợ khó khăn gồm có: Học bổng thường xuyên hằng tháng và hàng quý 20 suất bằng 70,8 triệu đồng; hỗ trợ khó khăn 40 suất giá trị 30 triệu đồng; khen thưởng 25 suất bằng 10,5 triệu đồng; Chi hội, Ban khuyến học hỗ trợ khó khăn 136 suất bằng 59,45 triệu đồng; Khen thưởng 1.509 suất là 160,68 triệu đồng Ngoài ra, ông đã phối hợp với trường Tiểu học Nguyễn Hiền vận động phụ huynh sửa chữa bàn ghế, trang thiết bị với tổng số tiền là 22 triệu đồng, trợ giúp các trường học trong xã vào năm học mới và mua khẩu trang, máy đo thân nhiệt 3,85 triệu đồng; vận động phụ huynh trường Mẫu giáo Tuổi Thơ mua sắm, sửa chữa cơ sở vật chất 20 triệu đồng. Tổng cộng cả hội Khuyến học và Chi hội, Ban khuyến học, cấp học bổng hỗ trợ và khen thưởng với số tiền 331,38 triệu đồng. Tổng số khen thưởng học bổng và hỗ trợ khó khăn từ xã đến cơ sở trong năm 2021 là 1.885 suất, tổng trị giá 206,4 triệu đồng. Tổ chức sơ kết thí điểm Mô hình "Công dân học tập" toàn xã, đạt tỷ lệ 100%. Hội Khuyến học xã phối hợp tốt với UBMTTQVN xã và các ban, ngành, đoàn thể, nhất là phối hợp tốt hội Chữ thập đỏ xã vận động các nhà hảo tâm, Mạnh thường quân ủng hộ hiện vật và tiền để giúp đỡ những em học sinh nghèo hiếu học, hỗ trợ học bổng thường xuyên theo mô hình "Mỗi cá nhân một địa chỉ nhân đạo" và tổ chức ngày toàn dân đưa trẻ đến trường với tổng số tiền 40 triệu đồng. Hội đã quyên tặng 11 chiếc xe đạp trị giá 16,5 triệu đồng. Riêng đầu năm, đón xuân 2022, Hội vận động Hội Thiện Viện TPHCM, tổ chức cấp học bổng cho 8 học sinh học giỏi, mỗi suất 800.000 đồng. Tuy có dịch bệnh Covid-19 gây ảnh hưởng, nhưng Phong trào thi đua trong toàn hội được giữ vững. Hội khuyến học xã đứng vào tốp đầu toàn huyện Núi Thành, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ năm 2021, được UBND huyện Núi Thành và Hội Khuyến học tỉnh Quảng Nam khen thưởng. Với thành tích đạt được, Hội Khuyến học xã Tam Anh Nam được các cấp khen thưởng; riêng bản thân ông Võ Đăng Hùng được Hội Khuyến học VN, UBND tỉnh tặng bằng khen, UBND huyện Núi Thành, Hội Khuyến học tỉnh Quảng Nam, Hội Khuyến học huyện, UBND xã Tam Anh Nam tặng giấy khen.