Là một người khá kín tiếng về đời sống cá nhân và công việc, không thích sự màu mè và hào nhoáng, nếu chỉ lướt trang cá nhân của Phoebe, sẽ ít ai biết được cô lại có niềm đam mê với giáo dục. Với lịch trình làm việc dày đặc từ sáng đến tối, khá là hiếm hoi để chúng tôi có cơ hội ngồi xuống trò chuyện với Phoebe và nghe cô chia sẻ về hành trình trở về quê hương cũng như những nỗ lực nhằm mang lại những cơ hội giáo dục tốt hơn cho học sinh Việt Nam. Chào Phoebe. Có câu hỏi nào bạn mong muốn được hỏi nhưng chưa ai hỏi chưa? - Haha. Mọi người hay hỏi tôi là "Làm thế nào để làm tiếng Anh tốt hơn?" - có lẽ câu hỏi mà tôi thích được hỏi là "Làm thế nào để chúng ta được giáo dục tốt hơn?" Có phải câu này khá cơ bản và chung chung quá không? Tại sao không phải là "Làm thế nào để kiếm nhiều tiền" hay "Làm thế nào để đạt điểm cao hơn?" - Tôi tin mấy câu này được hỏi nhiều lần và cũng cố nhiều người cố gắng trả lời rồi - nhất là trên các trang báo mà giới trẻ hay xem. Tôi thích đơn giản hóa mọi vấn đề với một hoặc hai câu hỏi chung, những câu hỏi căn bản liên quan đến sự tồn tại của chúng ta và thúc đẩy chúng ta tốt hơn - và câu trả lời sẽ khác nhau rất nhiều, tùy thuộc vào trải nghiệm của người trả lời.. Điều này tạo cho tôi nhiều sự hứng thú hơn. Vậy bạn trả lời câu hỏi "Làm thế nào để chúng ta được giáo dục tốt hơn?" như thế nào? - Ngừng quan tâm về những phàn nàn trên mạng, hay những nội dung tiêu cực - chúng như ô nhiễm môi trường.. Thay vào đó hãy tìm kiếm những nguồn tài liệu có sẵn để học hỏi và chuyển sang các nền tảng khác nếu bạn không cảm thấy muốn học thêm nữa. Tôi nghĩ mọi người nên luyện tập việc này từ khi còn rất sớm và tiếp tục thực hiện khi đã trưởng thành. Phần lớn công việc hằng ngày của tôi ở Crimson chính là làm việc với các bạn từ độ tuổi 18-19 tuổi trở xuống và phụ huynh của các bạn. Nhìn lại từ những trải nghiệm thời niên thiếu của chính bản thân, tôi nghĩ tôi có thể làm nhiều điều tốt hơn. Phần lớn hành trang giáo dục đầu đời của tôi đều do cha mẹ quyết định. Khi đó họ "xem" ĐÓ là lựa chọn trường học tốt nhất. Bố mẹ luôn cho rằng tôi là một đứa trẻ thông minh, tôi có thể tự học được và họ nghĩ tại sao lại tốn tiền vào thứ mà tôi có khả năng học được. Các thành viên khác trong gia đình tôi, những người không có năng khiếu về trong việc học, đã không được hưởng thành quả của một nền giáo dục cao hơn. Tuy nhiên, họ lại học được những bài học đáng giá trên đường phố. Việt Nam đứng đầu châu Á về tỷ trọng chi cho giáo dục chia cho thu nhập - nhưng Việt Nam vẫn xếp sau các nước phát triển khác trong Châu Á về hiệu quả học tập trình độ cao và mức độ sẵn sàng cho nghề nghiệp. Bản thân tôi, mặc dù là một học sinh xuất sắc, nhưng lại tụt hậu/kém hơn so với những cá nhân đáng kinh ngạc khác mà tôi đã gặp ở trường đại học ở Mỹ và trường trung học ở Singapore. Cho đến tận bây giờ, tôi vẫn tìm đến các giáo sư và bạn học cũ của mình và hỏi "Bao giờ và làm thế nào để tôi có thể trở thành giống như thầy/cô/bạn nhỉ". Nghịch lý này khiến tôi trăn trở rất nhiều. Vai trò của tôi tại Crimson là bình đẳng hóa "sân chơi" giáo dục này. Bằng cách hỗ trợ và trao quyền cho các bạn trẻ được thực hành thứ mà họ giỏi từ rất sớm để họ có thể trở thành một trong những người giỏi nhất thế giới với công việc đó. Chúng tôi vô cùng nỗ lực trong việc mang đến những người giỏi nhất, công nghệ tốt nhất, cung cấp tất cả các loại tài nguyên, xây dựng đội ngũ hỗ trợ nhiệt tình và kịp thời nhất để có thể giúp các bạn học sinh tiếp cận với những cơ hội giống như các học sinh ở Singapore hay Hàn Quốc có. Crimson Education thường xuyên tổ chức các hoạt động trao đổi với học sinh Trung học. (Ảnh: Crimson Education). Điều gì khó khăn nhất khi giáo dục các bạn trẻ từ 11-17 tuổi? - Giáo dục bất kỳ ai cũng khó khăn cả thôi. Haha. Nhưng tôi hi vọng các bạn trẻ Việt Nam là những người có suy nghĩ sâu sắc hơn và có thể nói lên suy nghĩ của họ một cách lôgic, thuyết phục và văn minh hơn. Đây cũng là những gì Crimson đang nỗ lực cố gắng. Và chúng tôi đã thực hiện điều đó với một số lượng nhỏ các bạn học sinh trong suốt 5 năm qua. Việc thay đổi từ giúp "một bộ phận nhỏ những người có tư duy sâu sắc" đến tất cả học sinh đang đi học là một vấn đề sáng tạo quan trọng và hết sức thú vị. Bạn đã không đề cập đến vai trò của bố mẹ trong câu trả lời của bạn ở trên? - Đúng thế, bởi vì tôi chưa được làm bố hay làm mẹ mà. Haha. Về bản chất, cha mẹ đứng thứ hai trong dòng suy nghĩ của tôi. Cha mẹ là người quan trọng và là người định hướng cho hành trình phát triển của con. Mặc dù là không phải lúc nào cũng vậy, nhưng cha mẹ có thể là yếu tố gây cản trở cho sự phát triển của một đứa trẻ. Tôi nhận thấy điều đó từ trải nghiệm cá nhân của mình và từ rất nhiều học sinh mà chúng tôi đã làm việc. Cha mẹ thường khuyên con cái dựa trên những gì họ biết, hơn là những gì tương lai có thể mang lại. Và họ cũng thường ngăn cản con cái làm những thứ mà họ SỢ sẽ mang lại nhiều rủi ro. Lý tưởng nhất là học sinh có thể tự chủ động việc học của mình, và phụ huynh ở bên cạnh để hỗ trợ khi mọi thứ hoàn toàn đi chệch hướng. Tôi đã chứng kiến một số bạn trẻ thành công khi cha mẹ thực sự trao cho các bạn quyền ra quyết định. Vẫn biết cha mẹ là quan trọng, nhưng chính đứa trẻ mới là người điều khiển chuyến tàu cuộc đời của mình. Hình dạng của đoàn tàu, các điểm đến sẽ thay đổi dần khi trẻ lớn hơn - nhưng đứa trẻ ấy phải là thuyền trưởng. Vậy làm thế nào để bạn trở thành một người học tốt hơn? - Tôi chỉ bắt đầu trở thành một người học giỏi hơn kể từ khi làm việc ở Crimson. Trước đó, tôi là một đứa trẻ có điểm số cao và đi học ở những trường tốt. Tôi đã gặp khó khăn trong việc suy nghĩ sâu sắc và không thể tìm ra cách riêng để cống hiến cho cộng đồng, mặc dù biết rằng tôi nên làm. Nếu bạn hỏi tôi làm thế nào để đạt điểm cao, tôi nghĩ điều cốt yếu là phải yêu thích môn học đó. Và hết sức tập trung trong quá trình học - hãy hỏi tất cả những câu hỏi cần thiết để hiểu được mọi kiến thức bạn được dạy. Tôi nhớ tôi đã yêu cầu giáo viên của tôi ở lại trong 4 giờ liền chỉ để làm rõ tại sao ông ấy nói dòng điện là dòng dịch chuyển của các hạt mang điện khi các electron chuyển động. Nếu tôi không làm như vậy, sẽ luôn có những thắc mắc không được giải đáp và tôi sẽ không bao giờ thích môn này. Phoebe Trần tại một buổi hội thảo với học sinh, sinh viên Đà Nẵng (Ảnh: VNUK). Tương tự như vậy, mọi đứa trẻ đều biết chúng phải trau chuốt và sử dụng các ví dụ trong bài viết. Nhưng tại sao một số trẻ viết tốt hơn, còn những trẻ khác thì không? Làm thế nào để đưa một suy nghĩ một cách sáng tạo vào nhiều cách suy nghĩ/các luận điểm khác nhau. Đây là chìa khóa. Và nó cần thực hành. Các chương trình như iGCSE/A Level English Language và iGCSE/A Level English Language giúp thực hiện tốt điều này. Với mô hình học theo nhóm - tôi có thể tranh luận nhiều môn học như Toán, Âm nhạc, Văn học, Sinh học, Lịch sử. Đây là những gì chúng tôi hy vọng học sinh của chúng tôi có thể thoải mái thực hiện được. Tương tự, trẻ em nên làm việc với người lớn - và học cách giải quyết các vấn đề trong thế giới thực từ khi chúng còn nhỏ. Chúng tôi có những học sinh 13 tuổi đang cố gắng giải quyết các vấn đề như tăng lượng hành khách cho một công ty vận tải. Càng làm việc với các học sinh và các phụ huynh để giúp chuẩn bị cho các bạn vào các trường hàng đầu thế giới, chúng tôi càng nhận thấy rằng các học sinh phải có năng lực giỏi bằng các học sinh khác ở trong khu vực. Với Internet, các bạn có nhiều cách để học và tham gia nhiều hoạt động hơn. Chúng tôi hy vọng học sinh có thể tận dụng điều này. Cảm ơn Phoebe. Phoebe Trần hiện là Giám đốc Quản lý Crimson Education Việt Nam với 2 mảng: Cố vấn du học và trường trung học trực tuyến. Theo dõi một buổi nói chuyện và chia sẻ của Phoebe Trần với các chuyên gia tuyển sinh ĐH trên thế giới  tại đây .