Sáng 2/1, thầy Hà Huy Trinh, Hiệu trưởng Trường THCS Cẩm Nhượng (huyện Cẩm Xuyên, tỉnh Hà Tĩnh), cho biết, nhà trường đã tổ chức tuyên dương và trao tặng giấy khen "Người tốt, việc tốt" cho các học sinh: Phạm Thị Sao Mai, Nguyễn Thị Hiền Thư, Phạm Thị Khánh Ngân, Lê Trần An Bình (đều học lớp 7/6) vì đã có hành động cao đẹp nhặt được của rơi tìm người trả lại. Nhóm nữ sinh được tuyên dương vì có hành động đẹp. Trước đó, khoảng 17h20 ngày 27/1, trên đường đi học thêm về nhà, 4 nữ sinh trên đã nhặt được một chiếc ví da bên trong có hơn 7 triệu đồng và một số giấy tờ. Ngay sau đó, các em đã mang ví tiền đến bàn giao cho Công an xã Cẩm Nhượng để tìm người đánh rơi. Công an xã đã xác minh, làm thủ tục bàn giao lại tài sản cho chủ nhân là anh Nguyễn Văn Nam, trú cùng xã. Trước đó, ngày 31/12/2020, Ban giám hiệu Trường THCS Đức Thuận (phường Đức Thuận, thị xã Hồng Lĩnh, tỉnh Hà Tĩnh) cũng đã tổ chức lễ tuyên dương, khen thưởng em Phan Tất Vũ Nguyên, học sinh lớp 6A vì có hành động cao đẹp nhặt được 1 chỉ vàng 9999 tìm trả lại người bị mất.