Theo phản ánh của  phụ huynh  có con học ở Trường THPT Lê Thị Riêng (huyện Hòa Bình, tỉnh Bạc Liêu), vừa qua trường thu một số khoản được cho là không hợp lý. Theo đó, mỗi học sinh đóng 300.000 đồng. Chỉ tính riêng khối lớp 12, trường có 13 lớp, mỗi lớp khoảng 30 học sinh. Trường THPT Lê Thị Riêng, huyện Hòa Bình, tỉnh Bạc Liêu (Ảnh: Huỳnh Hải). Số tiền trên phụ huynh cho biết nhà trường dùng để mua tivi, sửa cổng trường, thăm giáo viên bị bệnh. Trong khi đó, Sở Giáo dục, Khoa học và Công nghệ tỉnh Bạc Liêu đã có chỉ đạo các trường không được phát động thu những khoản ngoài quy định. Ngày 27/10, trao đổi với PV  Dân trí , ông Trần Minh Hậu, Hiệu trưởng Trường THPT Lê Thị Riêng, cho biết trước năm học mới, trường họp Ban đại diện cha mẹ học sinh để thông tin về một số chương trình học tập mới. Việc hỗ trợ phương tiện thực hiện chương trình mới thì tivi rất cần thiết. Học sinh lớp 12 cần ôn tập, nếu có tivi hỗ trợ thì tiết kiệm thời gian, hiệu quả dạy và học tốt hơn. Do đó, Ban đại diện thống nhất triển khai. Còn cổng trường, trường mời phụ huynh khảo sát cho thấy cổng được làm hơn 14 năm, đã xuống cấp. Để đảm bảo an toàn cho học sinh ra vào, phụ huynh cũng thống nhất làm lại. Tivi được trang bị ở Trường THPT Lê Thị Riêng. Nhà trường cho biết, phương tiện này do Ban đại diện cha mẹ học sinh hỗ trợ (Ảnh: Huỳnh Hải). "Không có chuyện cào bằng mỗi học sinh đóng 300.000 đồng. Trường chỉ nói Ban đại diện hỗ trợ trang bị mỗi phòng học một tivi và phần còn lại làm cổng trường. Trường không nhận tiền nào hết", ông Hậu nói. Còn phản ánh dùng tiền học sinh đi thăm hỏi giáo viên bệnh thì ông Hậu cho biết sẽ kiểm tra lại xem có ở lớp nào hay không. Ông Hậu khẳng định, chủ trương của trường không có việc lấy tiền học sinh đi thăm hỏi bệnh.