Vi khuẩn trong cánh gà sinh độc tố Ngày 22/11, UBND tỉnh Khánh Hòa phát đi thông cáo về vụ việc ngộ độc thực phẩm tại trường  iSchool Nha Trang , khiến hơn 600 giáo viên, học sinh phải nhập viện kiểm tra, điều trị, trong đó, có một em đã tử vong. Theo đó, sau khi nhận các mẫu thức ăn được lưu giữ tại trường học trên, Viện Pasteur Nha Trang đã thực hiện các xét nghiệm và cho kết quả: Phát hiện vi khuẩn Salmonella spp, Bacillus cereus, Escherichia coli trong mẫu cánh gà chiên. Vi khuẩn Bacillus cereus còn được phát hiện trong mẫu nước mắm mà các em học sinh, giáo viên đã sử dụng. Khẩu phần ăn của các em học sinh trường iSchool Nha Trang vào trưa 17/11 (Ảnh: Phú Khánh). "Chủng Bacillus cereus trong thịt gà và nước mắm là chủng sinh độc tố ly giải hồng cầu (TBL: Hemolysin BL) và độc tố ruột không lý giải hồng cầu (NHẸ: Non-haemolytic enterotoxin)" - Viện Pasteur Nha Trang thông tin. Liên quan đến món cánh gà chiên, chị Lê Thị Kim Uyên (trú TP Nha Trang), phụ huynh học sinh lớp 4 tại trường iSchool, cho biết: "Khi cháu sốt và đau bụng, tôi có hỏi trên trường con ăn gì, thì cháu trả lời: "Có món gà, nhưng con thấy nó bị thiu thiu ấy mẹ". Sau đó, tình trạng tiêu chảy và sốt của cháu nghiêm trọng hơn, tôi phải đưa cháu đi cấp cứu". Còn theo phụ huynh Lăng Kiều Thu, mỗi suất ăn của các con tại trường iSchool Nha Trang là 70.000 đồng. Việc trường nấu các thực phẩm đông lạnh như cánh gà, xúc xích, cá viên chiên là khó chấp nhận. Số ca nhập viện tăng Cũng theo số liệu từ UBND tỉnh Khánh Hòa, trong ngày 22/11, các bệnh viện đã tiếp nhận thêm 14 ca tăng tổng số ca bệnh lên 662 để kiểm tra, điều trị ngộ độc thực phẩm tại trường iSchool Nha Trang. Hiện còn hơn 130 ca ngộ độc vẫn đang được điều trị tại bệnh viện. Hiện vẫn còn hơn 130 học sinh đang điều trị tại bệnh viện do ngộ độc thực phẩm (Ảnh: Phú Khánh). Sáng 22/11, đoàn công tác của Bộ Y tế do Tiến sĩ Vương Ánh Dương - Phó Cục trưởng Cục Quản lý Khám chữa bệnh - cùng một số chuyên gia đầu ngành về chống độc của Trung tâm Chống độc, Trung tâm Bệnh Nhiệt đới thuộc Bệnh viện Bạch Mai, đã đến hỗ trợ tỉnh Khánh Hòa giải quyết các vấn đề chuyên môn liên quan đến vụ ngộ độc thực phẩm tập thể. Qua đó, đã đề nghị Sở Y tế đã chỉ đạo kịp thời cho các cơ sở điều trị tập trung nhân lực, thiết bị, thuốc để tiếp nhận cấp cứu, theo dõi, điều trị các trường hợp ngộ độc.