Chiều 3/12, ông Hồ Tấn Minh, Chánh văn phòng Sở GD&ĐT TPHCM thông tin, Sở GD&ĐT đã  điều chỉnh lịch nghỉ Tết , cho học sinh thành phố nghỉ hết mùng 6 tháng (27/1) Giêng. Sau đó, học sinh sẽ được nghỉ thêm hai ngày nghỉ cuối tuần và trở lại trường vào ngày mùng 9 Tết (ngày 30/1).  Cô trò Trường tiểu học Nguyễn Bỉnh Khiêm, quận 1, TPHCM trong lễ hội Xuân (Ảnh: Hoài Nam). "Ngay trong chiều nay, Sở cũng sẽ ra văn bảng hướng dẫn cụ thể về lịch nghỉ Tết", ông Hồ Tấn Minh cho hay.  Việc học sinh được nghỉ hết ngày mùng 6 theo ông Minh dựa vào quy định của luật Lao động. Theo đó, nếu lịch nghỉ trùng vào ngày nghỉ cuối tuần thì được nghỉ bù vào ngày làm việc kế tiếp cũng như hướng dẫn của UBND về việc hiệu trưởng các trường chủ động xây dựng kế hoạch  giáo dục  phù hợp cho đơn vị mình đúng quy định.  Trước đó, theo khung kế hoạch thời gian năm học của UBND TPHCM quy định thời gian nghỉ Tết Nguyên đán đối với học sinh, trẻ mầm non, học sinh các trường tiểu học, THCS, THPT, trung tâm GDTX… bắt đầu từ 18/1/2023 (tức 27 tháng chạp) đến hết ngày 26/1/2023 (tức mùng 5 tháng Giêng).  Theo lịch này, việc học sinh đi học trở lại vào ngày mùng 6 cũng là thứ 6 cuối tuần. Việc trở lại học một ngày rồi nghỉ 2 ngày cuối tuần khiến nhiều  phụ huynh  phản ánh rất bất tiện cho các gia đình và các em học sinh.  Với lịch nghỉ Tết được điều chỉnh, học sinh TPHCM sẽ nghỉ học từ ngày 18/1 cho đến hết ngày 29/1, tổng số ngày nghỉ là 12 ngày, cao hơn 3 ngày so với kế hoạch ban đầu. Thay vì đi học trở lại vào thứ 6 mùng 6, học sinh sẽ quay lại trường vào ngày đầu tuần thứ hai mùng 9.  Cũng trong chiều nay, UBND TPHCM đã có văn bản chấp thuận đề xuất của Sở về việc cho học sinh nghỉ Tết đến hết ngày 29/1/2023.