Đề thi Hóa  chuyên có 5 bài, thời gian 150 phút. Bài 2 yêu cầu xác định các chất và viết phương trình phản ứng có điểm cao nhất - 3 điểm. Đề thi môn Hóa vào lớp 10 THPT chuyên KHTN (Ảnh: L.P). Đề thi chuyên Lý  gồm 5 bài, mỗi bài đều 2 điểm; trong đó, bài 3 lấy tình huống thực tế khi nấu cơm và yêu cầu tính toán nhiệt độ ở các thời điểm khác nhau. Đề thi chuyên Lý Trường THPT chuyên KHTN (Ảnh: L.P). Trước đó, sáng 5/6, hơn 2.800 thí sinh đổ về điểm thi Trường ĐH Khoa học tự nhiên để dự thi vào lớp 10 THPT chuyên. Buổi sáng, thí sinh làm bài thi môn điều kiện, chiều thi môn Toán (vòng 1).