Tham dự có sinh viên của 37 cơ sở  giáo dục  đại học, bảo vệ 60 đề tài nghiên cứu khoa học được vào vòng chung khảo. Tại buổi lễ, TS Trịnh Xuân Hiếu, Vụ trưởng Vụ Khoa học, Công nghệ và Môi trường (Bộ Giáo dục & Đào tạo) cho biết, Giải thưởng Khoa học và Công nghệ dành cho sinh viên trong các cơ sở giáo dục đại học do Bộ Giáo dục & Đào tạo, Bộ Khoa học và Công nghệ, Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh tổ chức thường niên. Khai mạc vòng Chung khảo Giải thưởng Khoa học và Công nghệ dành cho sinh viên trong các cơ sở giáo dục đại học năm 2022 (Ảnh: M. Hà). Giải thưởng nhằm ghi nhận, tôn vinh thành tích nghiên cứu khoa học của sinh viên và sự đóng góp của các nhà giáo trong việc hướng dẫn sinh viên nghiên cứu khoa học. Thông qua giải thưởng, hoạt động nghiên cứu khoa học của sinh viên trong các cơ sở giáo dục đại học ngày càng được đẩy mạnh, giúp các em làm quen với công tác nghiên cứu khoa học và đổi mới sáng tạo. Điều này góp phần nâng cao chất lượng đào tạo trang bị những kiến thức, kỹ năng cần thiết để sinh viên gia nhập thị trường lao động sau khi tốt nghiệp, phát hiện và bồi dưỡng tài năng khoa học trẻ để phục vụ phát triển kinh tế, xã hội của đất nước. "Nhờ có giải thưởng này, trong những năm qua, hoạt động nghiên cứu khoa học của sinh viên đã được lan tỏa rộng rãi trong các cơ sở giáo dục đại học với sự gia tăng hằng năm cả về số lượng và chất lượng", TS Trịnh Xuân Hiếu nói. Cũng theo Vụ trưởng Trịnh Xuân Hiếu, nhiều đề tài nghiên cứu khoa học của sinh viên có ý tưởng hay đã được các cá nhân, tổ chức,  doanh nghiệp  trong và ngoài nước tài trợ kinh phí để tiếp tục nghiên cứu. Sau đó, một số đề tài đã có kết quả cụ thể, được công bố trên các tạp chí khoa học uy tín trong và nước ngoài. Năm 2022, Ban giám khảo đã nhận được 416 đề tài tham dự đến từ 94 cơ sở giáo dục đại học (Ảnh: M. Hà). Đối với giải thưởng năm 2022, Ban giám khảo đã nhận được 416 đề tài tham dự đến từ 94 cơ sở giáo dục đại học trong cả nước. Các hội đồng khoa học vòng sơ khảo do Bộ GD&ĐT thành lập đã lựa chọn được 60 đề tài từ 37 cơ sở giáo dục để đưa vào chung khảo. Chia sẻ thêm về giải thưởng, TS Lương Ngọc Minh, Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Hà Nội cho hay, ĐH Hà Nội vinh dự được là đơn vị đăng cai tổ chức sự kiện này. Trong khuôn khổ giải thưởng, tại đây còn tổ chức các sự kiện bên lề như Lễ báo công dâng Bác tại khu di tích K9 với sự tham gia của hơn 200 đại biểu và các em sinh viên; triển lãm sản phẩm và các đề tài đã được xét và trao giải… Ngay sau lễ khai mạc, các hội đồng khoa học sẽ lựa chọn các đề tài xuất sắc, tiêu biểu để trao thưởng tại lễ tổng kết và trao giải vào ngày 9/12 tới.