Lựa chọn thi trên máy dần lên ngôi Được ra mắt và giới thiệu trên mạng lưới khảo thí IELTS từ năm 2018, thi IELTS trên máy tính trở thành lựa chọn dù mới mẻ nhưng nhanh chóng được lòng các thí sinh nhờ chất lượng đảm bảo và phù hợp với những người tự tin với các thao tác trên máy tính. Đặc biệt, thi IELTS trên máy cũng phần nào giúp thí sinh hạn chế tiếp xúc gần và đảm bảo an toàn sức khỏe trong giai đoạn dịch Covid-19. Nhờ đó, hình thức thi này đã nhận được sự ủng hộ của hàng triệu thí sinh trên toàn cầu trong thời gian gần đây. Nắm bắt nhu cầu này, Hội đồng Anh đã nhanh chóng phát triển thêm các điểm thi IELTS trên máy tính tại Việt Nam.. Bên cạnh hai điểm thi máy tại TPHCM, chỉ trong chưa đầy một năm, các thí sinh Hà Nội liên tiếp đón nhận nhiều tin vui với ba địa điểm thi IELTS mới trên máy tại Hà Nội chính thức đi vào hoạt động. Cụ thể là: - Đại học Bách Khoa Hà Nội (tòa C3B, trường Đại học Bách khoa, số 1 Đại Cồ Việt, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội). - Trung tâm tiếp cận Đại học UAC Hà Nội (tòa nhà The Five Residences, 345 Đội Cấn, quận Ba Đình, Hà Nội). - VTED English (Lô B3/D7, ngõ 66 Khúc Thừa Dụ, quận Cầu Giấy, Hà Nội). Từ nay, bên cạnh lựa chọn thi giấy truyền thống, các bạn trẻ Hà Nội còn có tất cả 4 lựa chọn thi trên máy bao gồm cả trung tâm Anh ngữ Quốc tế AMES ở quận Hai Bà Trưng. Thi IELTS trên máy tính cùng Hội đồng Anh: an toàn hơn, nhanh chóng hơn Hình thức thi IELTS trên máy tính cùng Hội Đồng Anh trở thành lựa chọn hấp dẫn với bởi người thi sẽ được "3 trong 1": Có kết quả nhanh hơn sau từ 3-5 ngày, thuận tiện trong lựa chọn lịch thi và điểm thi hơn, đồng thời là cứu cánh cho team "chữ xấu". Ưu điểm hấp dẫn nhất của hình thức này là đáp ứng hoàn toàn nhu cầu thi nhanh - gọn của các thí sinh. Hiện tại, Hội đồng Anh đã triển khai tổng cộng 6 địa điểm thi trên máy ở TPHCM và Hà Nội với lịch thi diễn ra 7 ngày mỗi tuần với nhiều suất thi trong ngày. Nhờ đó, thí sinh có thể an tâm chọn được lịch thi phù hợp mà không phải chật vật "tranh" suất trong thời gian cao điểm. Cùng với đó, việc các điểm thi "phủ sóng" ở nhiều quận trên địa bàn Hà Nội giúp thí sinh dễ dàng lựa chọn điểm thi thuận tiện nhất với mình, rút gọn thời gian di chuyển cũng như tạo tâm lý thoải mái trước kỳ thi quan trọng. Trong bối cảnh cả nước gần như đã bước vào giai đoạn ổn định trong thời kỳ "bình thường mới", nhưng yếu tố an toàn vẫn được mọi người lưu tâm. Vì vậy, thi IELTS trên máy tính sẽ đảm bảo tính an toàn nhờ quy trình khử khuẩn toàn bộ thiết bị và phòng ốc của Hội đồng Anh sau mỗi đợt thi. Nhân viên ở trung tâm cũng sẽ cung cấp đầy đủ dung dịch rửa tay, kiểm tra thân nhiệt và yêu cầu người thi mang khẩu trang. Quang Tùng, giảng viên IELTS tại Hà Nội đạt 8.5 IELTS rất hài lòng khi được thi trên máy tính tại Hội đồng Anh: "Trang thiết bị ở Hội đồng Anh rất hiện đại và dễ sử dụng. Mặc dù không phải là người rành công nghệ nhưng mình rất hài lòng với chất lượng âm thanh khi thi Listening. Bàn phím và chuột rất dễ bấm, không làm người dùng đau tay khi sử dụng liên tục." Với việc mang lại nhiều sự lựa chọn thuận tiện cho các thí sinh để tham gia kỳ thi IELTS trên máy, bạn hoàn toàn có thể yên tâm trải nghiệm thi tại các điểm thi trên máy tính của Hội đồng Anh và tự tin có kết quả thi tốt nhất. Để lựa chọn lịch thi và đăng ký thi IELTS trên máy tại Hội đồng Anh, vui lòng truy cập đường link:  http://bit.ly/IELTS-Registration-01 .