Ngày 14 và 16/12, tại Hà Nội và Đà Nẵng, Trung ương Hội  khuyến học  Việt Nam phối hợp với Trường Đại học Mở Hà Nội tổ chức tập huấn sử dụng bộ công cụ đánh giá, công nhận danh hiệu "Công dân học tập" cho cán bộ Hội khuyến học các tỉnh thành phố khu vực phía Bắc, miền Trung và Tây Nguyên. GS.TS Nguyễn Thị Doan - Chủ tịch Hội khuyến học Việt Nam phát biểu tại buổi tập huấn (Ảnh: Nguyễn Trung Kiên). Phát biểu tại chương trình, GS.TS Nguyễn Thị Doan - Chủ tịch Hội khuyến học Việt Nam đánh giá cao những đóng góp tích cực của Trường Đại học Mở Hà Nội trong việc góp phần xây dựng xã hội học tập, học tập suốt đời. GS.TS Nguyễn Thị Doan cho biết, thực hiện Quyết định số 677/QĐ-Ttg ngày 3/6/2022 của Thủ tướng Chính phủ và triển khai Quyết định số 244/QĐ-KHVN ngày 28/7/2022 của Chủ tịch Hội khuyến học Việt Nam ban hành bộ tiêu chí đánh giá, công nhận danh hiệu "Công dân học tập" giai đoạn 2021 - 2030, T.Ư Hội khuyến học Việt Nam phối hợp với Trường Đại học Mở Hà Nội xây dựng hệ thống thu thập thông tin hỗ trợ đánh giá công dân học tập với mục tiêu ứng dụng công nghệ thông tin trong việc số hóa các mô hình học tập. Sau gần 10 tháng triển khai, hệ thống đã hoàn thành, đáp ứng yêu cầu xử lý các số liệu để hình thành hồ sơ đánh giá, công nhận danh hiệu "Công dân học tập". GS.TS Nguyễn Thị Doan mong muốn các học viên tham gia lớp học sẽ tích cực học tập, trao đổi để nắm vững mọi kiến thức mà các báo cáo viên trình bày, thuần thục trong việc sử dụng công cụ đánh giá để mỗi một học viên ngồi đây đều là một công dân học tập, qua đó phát huy vai trò của Hội Khuyến học và tinh thần trách nhiệm của cán bộ, hội viên làm nòng cốt liên kết, phối hợp với các lực lượng, tổ chức xã hội tham gia hoạt động khuyến học, xây dựng xã hội học tập. PGS TS Nguyễn Thị Nhung - Hiệu trưởng Trường Đại học Mở Hà Nội cam kết sẽ tiếp tục hỗ trợ Hội Khuyến học các cấp (Ảnh: Nguyễn Trung Kiên). Phát biểu tại chương trình, PGS TS Nguyễn Thị Nhung - Hiệu trưởng khẳng định, nhà trường đã, đang và luôn đồng hành với Hội Khuyến học các cấp trong việc xây dựng xã hội học tập, học tập suốt đời cũng như các hoạt động chuyên môn của Hội. Hiệu trưởng cho biết, hoạt động phục vụ cộng đồng của Trường Đại học Mở Hà Nội đang tiếp tục được đẩy mạnh, vừa là trách nhiệm xã hội, vừa lan tỏa trong từng cán bộ, giảng viên và người học, từ đó tạo nên văn hóa đặc trưng của trường với triết lý đào tạo "Mở cơ hội - Mở trái tim - Mở trí tuệ - Mở tầm nhìn - Mở tương lai". TS Nguyễn Hồng Sơn - Phó Chủ tịch T.Ư Hội khuyến học Việt Nam triển khai một số nội dung trọng tâm tại buổi tập huấn (Ảnh: Nguyễn Trung Kiên). Tại buổi tập huấn, TS Nguyễn Hồng Sơn - Phó Chủ tịch T.Ư Hội khuyến học Việt Nam đã hướng dẫn triển khai những nội dung trọng tâm theo Quyết định số 677/QĐ-Ttg ngày 3/6/2022 của Thủ tướng Chính phủ và triển khai Quyết định số 244/QĐ-KHVN ngày 28/7/2022 của Chủ tịch Hội khuyến học Việt Nam. TS Đinh Tuấn Long - Giám đốc Trung tâm công nghệ học liệu hướng dẫn, trao đổi tại buổi tập huấn (Ảnh: Nguyễn Trung Kiên). Trong khuôn khổ chương trình, TS Đinh Tuấn Long - Giám đốc Trung tâm Công nghệ và Học liệu, Trường Đại học Mở Hà Nội đã trao đổi và thực hành các nội dung: Ứng dụng công nghệ thông tin trong việc số hóa mô hình công dân học tập và hướng dẫn sử dụng phần mềm đánh giá công nhận danh hiệu "Công dân học tập". Trợ giảng tận tình hỗ trợ hội viên trong quá trình thực hành (Ảnh: Nguyễn Trung Kiên). Được biết, sau gần 30 năm xây dựng và phát triển, Trường ĐH Mở Hà Nội đã đào tạo và cung cấp khoảng 200.000 tiến sĩ, thạc sỹ, cử nhân, kỹ sư, kiến trúc sư… chất lượng cao cho xã hội. Với thế mạnh về đào tạo từ xa, đào tạo trực tuyến, người học của Trường ĐH Mở Hà Nội được thực hiện việc cá nhân hóa học tập từ rất sớm, việc học tập, bồi dưỡng của người học trở nên thường xuyên, liên tục, suốt đời, góp phần xây dựng một xã hội học tập theo chủ trương đúng đắn của Đảng và Nhà nước.