Theo đó, nhiều  phụ huynh  và học sinh chia sẻ việc Trường THPT Bà Điểm thông báo bắt buộc tất cả học sinh của trường phải dự lễ Ngày nhà giáo 20/11 ở trường, được tổ chức vào ngày 19/11 vừa qua. Những em vắng mặt kể cả có phép cũng bị đình chỉ học tập 3 ngày theo hình thức cấm túc tại phòng giám thị.  Sau buổi lễ nói trên, phụ huynh nhận được danh sách học sinh vắng mặt từ giáo viên cùng lệnh cấm túc 3 ngày tại phòng giám thị.  Học sinh Trường THPT Bà Điểm, Hóc Môn, TPHCM trong chương trình đối thoại năm học 2022-2023 với nhà trường (Ảnh: website nhà trường). Nhiều phụ huynh bức xúc cho rằng, trường quy định cấm túc học sinh không dự buổi lễ 20/11 là điều không thể hiểu nổi, nhất là nhiều em có lý do chính đáng, đã xin phép. Chưa kể, việc ép buộc, chế tài để ép học sinh trong lễ tri ân thầy cô cũng gây phản cảm.  Trước thông tin phản ánh trên, ông Võ Thành Danh, Hiệu trưởng Trường THPT Bà Điểm cho biết, việc cấm túc học sinh 3 ngày vì không dự lễ tri ân thầy cô như mạng xôn xao là dự định ban đầu của trường.  Nhà trường tổ chức lễ tri ân thầy cô với tinh thần "tôn sư trọng đạo" giúp học sinh luôn nhớ đến công ơn của thầy cô, bố mẹ. Với mong muốn học sinh đến đông đủ nhà trường đưa ra thông tin về việc cấm túc các em nếu vắng mặt.  Tuy nhiên, ông Danh khẳng định, không có học sinh nào trong tổng số gần 20 vắng mặt tại buổi lễ bị cấm túc như dự định ban đầu. Những em này được mời lên để trao đổi, tìm hiểu lý do và đều lên lớp học bình thường.