Chương trình dành cho học sinh, giáo viên,  phụ huynh  tại các trường THPT tham gia. Có hơn 6.000 học sinh từ 80 trường THPT từ TPHCM và các tỉnh lân cận tham dự ngày hội.  Tại chương trình, các chuyên gia tư vấn  tuyển sinh  trả lời và giải đáp những vấn đề liên quan đến các ngành học mới trước yêu cầu của thời đại công nghệ 4.0 cũng như các ngành nghề đào tạo tại Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TPHCM (HCMUTE). Hơn 6.000 học sinh từ 80 trường THPT các tỉnh phía Nam tham dự ngày hội hướng nghiệp (Ảnh: L.T). Học sinh cũng được trực tiếp quan sát và tìm hiểu về các hoạt động giảng dạy, nghiên cứu khoa học, về môi trường học tập, sinh hoạt, về cơ sở vật chất, phục vụ,… tại các khoa, trung tâm và các đơn vị. Năm 2022, HCMUTE tuyển 6.550 chỉ tiêu vào 46 ngành, trong đó có thêm 4 ngành mới: Công nghệ kỹ thuật Ô tô điện, An toàn thông tin, Luật, Sư phạm công nghệ. Ngoài ra, khoa đào tạo quốc tế của trường hiện có 16 chương trình liên kết đào tạo với nước ngoài. Trường xét tuyển theo 5 phương thức: Phương thức 1:  Xét tuyển học bạ THPT. Xét tuyển dựa vào điểm trung bình học bạ (ĐTBHB) 5 học kỳ (trừ học kỳ 2 lớp 12) của từng môn theo tổ hợp từ 7,0 trở lên (có 3 môn) vào học hệ chất lượng cao hoặc đại trà. Phương thức 2:  Xét tuyển thí sinh theo kết quả điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2022 theo các tổ hợp môn xét tuyển từng ngành học. Thời gian nhận hồ sơ và công bố kết quả theo quy định của Bộ GD&ĐT. Phương thức 3:  Xét tuyển thí sinh theo kết quả kỳ thi đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia TP HCM năm 2022. Điều kiện xét tuyển: điểm bài thi đánh giá năng lực ĐH Quốc gia TP HCM từ 700 điểm trở lên. Phương thức 4:  Thi năng khiếu cho 4 ngành: Kiến trúc, Kiến trúc nội thất, Thiết kế nội thất, Thiết kế thời trang. Phương thức 5:  Xét tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển thẳng. Xét tuyển thẳng theo quy định của Bộ GD-ĐT; ưu tiên xét tuyển thẳng theo quy định của trường (thí sinh giải 1, 2, 3 cấp tỉnh, giải khuyến khích HSG cấp quốc gia hoặc giải 4 cuộc thi KHKT cấp quốc gia; Học sinh giỏi trường Chuyên - Tốp 200; Xét điểm IELTS quốc tế; Điểm SAT quốc tế; Trường THPT liên kết do hiệu trưởng giới thiệu. Năm 2022, HCMUTE cấp học bổng toàn phần miễn 100% học phí trong 4 năm học (sẽ xét lại từng năm theo kết quả học tập) cho 130 chỉ tiêu ở hệ Đào tạo nhân tài phân bổ ở các ngành như Công nghệ thông tin, Công nghệ kỹ thuật ô tô, Công nghệ cơ điện tử, Công nghệ điều khiển và tự động hóa, Ngành Logistics và quản lý chuỗi cung ứng. Học sinh tìm hiểu và trải nghiệm về nhiều ngành nghề (Ảnh: L.T). Bên cạnh đó, nhà trường cấp học bổng khuyến tài cho thí sinh có tổng điểm thi THPT 2022 (không tính điểm ưu tiên, điểm thưởng) của 3 môn xét tuyển từ 26 điểm trở lên, cứ mỗi điểm 1 triệu đồng, mỗi ngành tối đa 1 thí sinh. Cũng trong ngày 15/5, diễn ra khai mạc STEM Day 2022 do Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TPHCM cùng Trung tâm Phát triển Khoa học và Công nghệ Trẻ, Thành đoàn TPHCM tổ chức với sự tham gia của hơn 2.500 học sinh.