Ngày 26/11, thông tin từ Bệnh viện Đa khoa tỉnh Tiền Giang cho biết, tất cả 16 học sinh trong vụ nghi ngộ độc do uống sữa tại trường đã được xuất viện, sức khỏe ổn định. Trước đó, chiều 25/11, Trường Tiểu học Nguyễn Trãi (phường 7, TP Mỹ Tho, Tiền Giang) cho học sinh khối III ăn nhẹ, uống sữa. Nhà trường cho biết trong khi uống sữa, nhiều học sinh phát hiện sữa bị chua nên không sử dụng. 16 học sinh phải nhập viện sau khi uống sữa (Ảnh: Đức Thịnh). Sau bữa ăn nhẹ, 16 học sinh bắt đầu xuất hiện các triệu chứng ngộ độc thực phẩm như nôn ói, tiêu chảy, đau bụng. Phát hiện sự việc, nhà trường đã nhanh chóng đưa học sinh đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Tiền Giang cấp cứu. Lãnh đạo bệnh viện cho biết, trong số học sinh nhập viện, 10 em có triệu chứng nhẹ, 6 em có biểu hiện nặng phải truyền dịch. Sau khi sức khỏe ổn định, tất cả 16 học sinh đã được cho xuất viện. Sức khỏe các em đã ổn định và được xuất viện (Ảnh: Đức Thịnh). Lãnh đạo Phòng GD&ĐT TP Mỹ Tho cho biết lô sữa nhà trường dùng trong bữa ăn nhẹ chiều 25/11 được cung cấp bởi một  doanh nghiệp  ở TP HCM. Hiện mẫu sữa đã được cơ quan chức năng đưa đi kiểm tra để điều tra nguyên nhân vụ việc.