Phụ huynh ôm rào sắt, lo lắng chờ thí sinh làm bài môn thi THPT đầu tiên Theo ghi nhận tại các điểm thi tốt nghiệp THPT của TP Hà Nội, tình trạng phụ huynh tập trung kín ở các cổng điểm thi đã không còn xuất hiện như các năm trước. Do thành phố mới xuất hiện các chùm ca bệnh  Covid-19  mới ở huyện Mỹ Đức và Đông Anh, các phụ huynh khi đến điểm thi đã được khuyến cáo nên về nhà hoặc tiến hành giãn cách ở nơi công cộng, tránh tình trạng tập trung đông đúc ở cổng trường gây nguy cơ dịch bệnh lây lan. "Công tác phòng dịch tại các điểm thi hiện tại đang được thực hiện rất tốt nên tôi và gia đình cũng rất yên tâm. Các điểm giao thông thường xuyên ùn tắc năm nay khá thông thoáng nên tôi đưa con đi thi cũng rất thuận lợi. Nhìn chung năm nay ảnh hưởng của dịch bệnh đến việc học và ôn thi của cháu nên tôi cũng khá lo lắng cho kết quả thi của con," ông Tạ Quang Tấn, một phụ huynh đưa con đi thi tại điểm trường Nguyễn Tất Thành (Cầu Giấy, Hà Nội) cho biết. "Các con phải học online (trực tuyến), không được đến trường ôn thi nên chất lượng cũng bị ảnh hưởng nhưng vì tình hình chung của cả nước. Bố mẹ nào cũng vậy thôi, rất lo lắng và hồi hộp. Thực hiện theo hướng dẫn 5K của Bộ Y tế nên ít phụ huynh ở lại, khi nào con thi xong thì mới lên trường đón", chị Lê Thị Xuân, phụ huynh ở Nam Từ Liêm chia sẻ. Sáng 7/7, các sĩ tử sẽ thi môn đầu tiên là Ngữ Văn, thời gian làm bài là 120 phút.