Với nhiều người, đại học là con đường ngắn nhất để dẫn đến thành công, nhưng đã có không ít người sẵn lòng từ bỏ những ngôi trường đại học danh giá nhất để theo đuổi đam mê khởi nghiệp, rồi đạt được thành công và trở thành những tỷ phú. Bill Gates - Sáng lập Microsoft - Bỏ Đại học Harvard  Bill Gates có thể xem là một trong những nhân vật nổi tiếng nhất thế giới về việc bỏ học đại học và thành công. Gates bắt đầu nhập học Harvard từ năm 1973, nhưng bỏ học 2 năm sau đó để thành lập Microsoft. Những thành công tại Microsoft đã giúp ông trở thành người giàu nhất thế giới suốt một thời gian dài và hiện sở hữu khối tài sản 118,9 tỷ USD, giàu thứ 3 thế giới. Dù không hoàn thành chương trình học tại Harvard, Bill Gates vẫn nhận được tấm bằng danh dự của trường vào năm 2007 và có bài phát biểu khai giảng năm học mới. Mark Zuckerberg - Sáng lập Facebook - Bỏ Đại học Harvard Nhiều người từng ví Mark Zuckerberg giống như một "bản sao" của Bill Gates, khi cả hai đều theo học Harvard, đều bỏ học giữa chừng, thành lập công ty công nghệ và trở thành tỷ phú khi còn rất trẻ. Mark Zuckerberg thành lập Facebook vào năm 2004, khi còn là sinh viên tại Harvard và để có thời gian điều hành công ty do mình thành lập, Zuckerberg đã từ bỏ trường đại học khi đang theo học năm thứ 2. Giờ đây, Facebook là mạng xã hội lớn nhất toàn cầu và Zuckerberg là người giàu thứ 5 thế giới, với khối tài sản 101 tỷ USD. Paul Allen - Sáng lập Microsoft - Bỏ Đại học bang Washington Paul Allen và Bill Gates học chung trường cấp 3 với nhau và cả 2 đã sớm cùng chia sẻ niềm đam mê về công nghệ và máy tính. Allen sau đó theo học tại Đại học bang Washington, còn Bill Gates theo học tại Harvard. Một điều ít ai biết đó là Paul Allen chính là người đã thuyết phục Bill Gates từ bỏ Harvard để cùng xây dựng nên Microsoft. Bản thân Allen cũng đã bỏ chương trình đại học chỉ sau 2 năm theo học. Nhờ vào thành công của Microsoft, Paul Allen sở hữu khối tài sản hơn 20 tỷ USD. Ông qua đời vào năm 2018 vì ung thư, hưởng thọ 65 tuổi. Jack Dorsey - Sáng lập Twitter - Bỏ Đại học New York Jack Dorsey là một trong những nhà sáng lập của Twitter và hiện đang nắm giữ vị trí CEO của mạng xã hội này. Ngoài ra, Dorsey còn là nhà sáng lập và CEO của dịch vụ tài chính và thanh toán di động Square. Jack Dorsey đã theo học tại Đại học Khoa học và Công nghệ Missouri trong 2 năm trước khi chuyển sang theo học tại Đại học New York. Tuy nhiên, Dorsey cũng chỉ theo học tại đây trong khoảng 2 năm rồi bỏ học để thành lập Twitter. Hiện Dorsey đang sở hữu khối tài sản ước tính 11,8 tỷ USD. Jan Koum - Sáng lập ứng dụng WhatsApp - Bỏ Đại học công lập San Jose Jan Koum và bạn của mình, Brian Acton, xây dựng ứng dụng nhắn tin WhatsApp vào năm 2009, sau đó ứng dụng này được Facebook mua lại vào năm 2014 với giá 19 tỷ USD, giúp cả Jan Koum lẫn Brian Acton đều trở thành tỷ phú. Trước khi xây dựng WhatsApp, Koum theo học ngành Toán và Khoa học máy tính tại Đại học công lập San Jose, nhưng đã bỏ học giữa chừng để làm việc tại Yahoo. Tại Yahoo, Koum đã gặp và làm việc với Acton. Đến năm 2007, cả Koum lẫn Acton đều rời khỏi Yahoo, cùng nhau đi du lịch trước khi cả hai bắt tay nhau để xây dựng WhatsApp. Một điều khá thú vị đó là cả Koum và Acton đã từng nộp đơn xin việc tại Facebook, nhưng đều bị từ chối, nhưng khi Facebook mua lại WhatsApp, cả 2 đều lọt vào đội ngũ lãnh đạo của Facebook. Hiện cả Koum lẫn Acton đều đã rời khỏi Facebook vì những bất đồng trong cách quản lý với CEO Mark Zuckerberg của Facebook. Sean Parker - Chủ tịch đầu tiên của Facebook - Chưa từng học đại học Trong khi nhiều tỷ phú công nghệ từ bỏ đại học để khởi nghiệp thì Sean Parker lại chưa từng theo học đại học, nhưng nhờ vào tài năng và sự nhạy bén của mình, Parker vẫn đạt được rất nhiều thành công trong giới công nghệ. Sean Parker là nhà đồng sáng lập dịch vụ nghe nhạc Napster, nhưng nổi tiếng hơn với vai trò nhà đầu tư đầu tiên vào Facebook, khi Parker nhận thấy những tiềm năng của mạng xã hội này. Parker sau đó trở thành chủ tịch đầu tiên tại Facebook, người đã có những tư vấn giá trị cho Zuckerberg trong thời gian đầu của Facebook. Hiện Parker sở hữu khối tài sản khoảng 2,7 tỷ USD và là nhà sáng lập của nhiều công ty, dịch vụ khác nhau. Patrick Collison - Sáng lập Stripe - Bỏ Học viện Công nghệ Massachusetts Patrick Collison đã theo học Học viện Công nghệ Massachusetts nhưng bỏ học giữa chừng để cùng em trai của mình, John Collison, thành lập công ty phần mềm Auctomatic vào năm 2007. Một năm sau đó, hai anh em đã bán Auctomatic cho Live Current Media, một công ty của Canada, với giá 5 triệu USD, giúp 2 anh em trở thành triệu phú khi vẫn ở tuổi thiếu niên (Patrick 19 tuổi và John 17 tuổi). Năm 2010, hai anh em tiếp tục thành lập công ty phần mềm và dịch vụ tài chính Stripe. Công ty này sau đó đã được nhiều tỷ phú đầu tư, có thể kể đến Elon Musk, Peter Thiel… Tháng 11/2016, hai anh em nhà Collison trở thành những tỷ phú tự thân trẻ nhất thế giới, với khối tài sản ước tính 1,1 tỷ USD. Hiện 2 anh em đều sở hữu khối tài sản ước tính đạt 3,2 tỷ USD. Trong khi em trai John đã quay trở lại để tiếp tục hoàn thành chương trình học tại Harvard thì người anh Patrick chưa bao giờ quay trở lại trường đại học. Travis Kalanick - Đồng sáng lập và cựu CEO Uber - Bỏ Đại học California  Travis Kalanick theo học ngành kỹ sư máy tính và kinh tế kinh doanh tại Đại học California. Trong quá trình học tại đây, Kalanick đã xây dựng dịch vụ trao đổi và chia sẻ file có tên gọi Scour. Năm 1998, Kalanick bỏ học đại học để đầu tư toàn thời gian cho Scour. Tuy nhiên, đến năm 2000, Scour bị kiện vì chia sẻ những file vi phạm bản quyền, buộc dịch vụ này phải đóng cửa. Kalanick sau đó tiếp tục thành lập một công ty phần mềm có tên gọi Red Swoosh, sau đó bán công ty này cho hãng công nghệ Akamai với giá 23 triệu USD vào năm 2007. Kalanick sau đó sử dụng số tiền kiếm được để đi du lịch vòng quanh thế giới, trước khi thành lập Uber vào năm 2009. Travis Kalanick là chủ tịch và CEO tại Uber trong suốt 10 năm, từ ngày thành lập cho đến khi từ chức vào tháng 12/2019. Hiện khối tài sản của Kalanick ước tính đạt 2,6 tỷ USD.