Sau hơn 2,5 tháng mày mò nghiên cứu, Võ Lê Xuân Thủy và Hồ Nguyễn Minh Thư, học sinh lớp 12C2 trường THPT Trần Quốc Tuấn (TP. Quảng Ngãi) đã hoàn thành "ATM 4 trong 1" (cấp phát gạo, mì tôm, khẩu trang và sát khuẩn tay tự động) phòng dịch Covid-19. Sản phẩm vừa hoàn thiện không lâu thì cuối tháng 1/2021, dịch  Covid-19  lại bùng phát ở một số tỉnh, thành. Lúc này, 2 trong tổng số 4 chức năng của máy ATM  là sát khuẩn và cấp khẩu trang tự động được kích hoạt giúp phòng ngừa dịch trong nhà trường. "ATM 4 trong 1" phòng dịch Covid-19 được đưa vào sử dụng tại cổng trường THPT Trần Quốc Tuấn Đầu năm ngoái, Võ Lê Xuân Thủy cùng các cựu học sinh của nhà trường chế tạo ATM phát gạo cho người dân có hoàn cảnh khó khăn trong dịch Covid-19. Thiết bị này được chế tạo trong thời gian ngắn nên chưa hoàn thiện. Máy hoạt động không ổn định, thường xảy ra sự cố. Xuất phát từ đó, Xuân Thủy đã "rủ rê" cô bạn Minh Thư nghiên cứu, cải tiến ATM gạo thành chiếc máy đa chức năng giúp chống dịch Covid-19. Ý tưởng của 2 nữ sinh được giáo viên ủng hộ và hỗ trợ nhiệt tình.  Ngoài gạo, 2 nữ sinh nhận thấy mì tôm, nước sát khuẩn và khẩu trang là những thứ người dân rất cần nếu dịch diễn biến phức tạp. Do đó, 2 bạn trẻ quyết định chế tạo ATM có 4 chức năng cấp phát gạo, mì tôm, khẩu trang và sát khuẩn tay tự động. Máy khá nhỏ gọn với khung bằng nhôm, thép. Máy có băng tải cấp tự động khẩu trang, mỳ tôm, gạo; thiết bị phun nước sát khuẩn tay, bộ phận khay chứa nhu yếu phẩm; bộ cảm biến; mạch điện điều khiển máy. Khi máy hoạt động, một người chỉ cần đến gần cử động bàn tay là bộ phận cảm biến sẽ nhận diện. Rất nhanh, hệ thống cấp mỳ tôm, gạo, khẩu trang hoặc phun nước sát khuẩn sẽ tự động kích hoạt tùy theo thiết lập. Hai nữ sinh Võ Lê Xuân Thủy và Hồ Nguyễn Minh Thư đã nghiên cứu chế tạo máy ATM có 4 chức năng góp phần phòng chống Covid-19 Theo Minh Thư, để chế tạo chiếc máy này, ngoài thiết bị ATM có sẵn, hai nữ sinh mua thêm thiết bị điện tử và đặt gia công khung máy cho các chức năng còn lại. Sau hơn 2,5 tháng, 2 nữ sinh đã hoàn thành "ATM 4 trong 1" phòng dịch Covid-19 với chi phí thực hiện trên 6 triệu đồng. "Chúng em phải tìm đọc nhiều tài liệu để chế tạo. Trong quá trình này, chúng em được giáo viên hướng dẫn rất nhiệt tình để sản phẩm được hoàn thiện nhất", Thư nói và cho biết rất vui khi vừa ứng dụng kiến thức học được, vừa hỗ trợ việc phòng dịch. Cô Nguyễn Thị Mai (giáo viên trường THPT Trần Quốc Tuấn) cho biết, "ATM 4 trong 1" rất hữu ít trong điều kiện dịch Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp. Sau khi hoàn thành thì máy được đưa vào ứng dụng ngay trong nhà trường để ngăn ngừa Covid-19. Theo cô Mai, Thủy và Thư rất sáng tạo khi bắt tay chế tạo máy ATM  có 4 chức năng phòng dịch. Hiện các em đang tiếp tục nghiên cứu, phát triển tính năng nhận diện khuôn mặt. Chức năng này sẽ giúp hạn chế việc một người được nhận nhiều lần. Sau khi hoàn thiện máy sẽ được đưa tham gia các cuộc thi khoa học kỹ thuật.