Theo đó, cùng với hơn 180 học sinh sinh viên (HSSV) tiêu biểu có thành tích học tập cao được đề xuất tuyên dương, còn có 136 hồ sơ đề nghị xét chọn tuyên dương HSSV có thành tích xuất sắc, tiêu biểu tình nguyện tham gia phòng chống Covid-19. Sau hơn 6 tháng triển khai, qua hai vòng xét chọn (vòng 1 từ cơ sở, các trường lựa chọn, giới thiệu; vòng 2 do Sở LĐ-TB&XH chủ trì xét chọn hồ sơ từ các cơ sở, các trường đề nghị), đến thời điểm xét chọn vòng 3, Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp đã nhận được 183 hồ sơ hợp lệ từ các tỉnh, thành xét chọn tuyên dương, trong đó có 175 sinh viên (SV), 8 học sinh (HS); 154 em là người kinh, 29 em người dân tộc thiểu số; 117 nam, 66 nữ. Đồng thời có 136 hồ sơ đề nghị xét chọn tuyên dương học sinh sinh viên (HSSV) có thành tích xuất sắc, tiêu biểu tình nguyện tham gia phòng chống  Covid-19  tại các khu cách ly, địa phương có dịch bệnh trong cả nước thuộc 28 cơ sở giáo dục nghề nghiệp. Tiêu chuẩn xét tuyên dương yêu cầu cao và toàn diện, với hai tiêu chuẩn: kết quả học tập và rèn luyện đạo đức, lối sống. Bà Trần Minh Huyền, Vụ trưởng Vụ công tác học sinh, sinh viên - Phó Chủ tịch thường trực hội đồng cho biết: "Các em có kết quả học tập xuất sắc với điểm học trung bình năm học đạt từ 3,6/4 trở lên đối với các trường đào tạo theo học chế tín chỉ, hoặc đạt từ 9,0/10 trở lên đối với các trường đào tạo theo niên chế và phải đạt một trong các tiêu chí (có đề tài nghiên cứu khoa học đạt giải cấp trường trở lên hoặc có sáng kiến trong học tập, lao động, lao động có giá trị áp dụng hoặc có sản phẩm sáng tạo được cấp bằng sáng chế hoặc đạt giải nhất, nhì ba các kỳ thi cấp tỉnh); kết quả rèn luyện đạo đức, lối sống đạt loại xuất sắc hoặc 90 điểm trở lên, tích cực tham gia các hoạt động phong trào Đoàn, Hội và các hoạt động tình nguyện". Trong thời gian vừa qua, rất nhiều thầy cô giáo, các em học sinh, sinh viên giáo dục nghề nghiệp học ngành chăm sóc sức khỏe tình nguyện tham gia phòng chống dịch Covid-19 tại các khu cách ly, địa phương có dịch bệnh trong cả nước. Do vậy, bên cạnh các em học sinh, sinh viên có kết quả học tập xuất sắc, Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp cũng đã báo cáo lãnh đạo Bộ LĐ-TB&XH xét chọn tuyên dương các em học sinh, sinh viên có thành tích tiêu biểu tham gia phòng, chống dịch Covid-19. Ông Đỗ Năng Khánh,  Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp, Chủ tịch Hội đồng xét chọn nhấn mạnh: Đơn vị thường trực đã chuẩn bị hồ sơ hợp lệ là những HSSV xuất sắc, tiêu biểu và lập danh sách. Các thành viên hội đồng sẽ rà soát, thảo luận và lựa chọn đảm bảo đúng các tiêu chuẩn đã được Bộ LĐ-TB&XH phê duyệt. Trên cơ sở thảo luận, đánh giá, các vòng trao đổi, thảo luận Hội đồng xét chọn đã tiến hành bỏ phiếu lựa chọn danh sách học sinh, sinh viên các cơ sở giáo dục nghề nghiệp xuất sắc tiêu biểu năm 2021. Đây là lần thứ hai, Bộ LĐ-TB&XH tổ chức xét chọn và tuyên dương học sinh, sinh viên các cơ sở giáo dục nghề nghiệp xuất sắc, tiêu biểu nhằm biểu dương, tôn vinh các tấm gương trong học tập, đạo đức lối sống; xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh và đẩy mạnh phong trào thi đua học tập, nghiên cứu khoa học, tham gia các hoạt động xã hội, phấn đấu, phát triển toàn diện về năng lực, phẩm chất, góp phần nâng cao chất lượng và hiệu quả trong giáo dục nghề nghiệp. Dự kiến Lễ tuyên dương học sinh, sinh viên các cơ sở giáo dục nghề nghiệp xuất sắc, tiêu biểu năm 2021 sẽ được tổ chức vào tháng 10 - 11/2021 tại Hà Nội.