Ngày 22/11, trao đổi với phóng viên  Dân trí , đại diện Văn phòng Hội đồng Giáo sư Nhà nước cho biết, hôm 17/11 vừa qua, Chủ tịch Hội đồng Giáo sư Nhà nước đã ký quyết định công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh giáo sư, phó giáo sư năm 2022 đối với 383 ứng viên. Trong đó, có 34 giáo sư, 349 phó giáo sư. Như vậy, danh sách này không có sự thay đổi so với danh sách 383 ứng viên vượt qua vòng xét duyệt cuối cùng, đủ tiêu chuẩn công nhận chức danh giáo sư, phó giáo sư năm 2022, được Hội đồng Giáo sư Nhà nước công bố hôm 1/11. Trước đó, các ứng viên này cần chờ 15 ngày để được chính thức công nhận bởi theo quy định, trong 15 ngày kể từ khi công bố danh sách vượt qua vòng xét cuối cùng, nếu không nhận được đơn thư, phản ánh, Chủ tịch Hội đồng Giáo sư Nhà nước mới ký quyết định công nhận các ứng viên đạt chuẩn giáo sư, phó giáo sư. "Sau khi có quyết định công nhận từ Chủ tịch Hội đồng Giáo sư Nhà nước, các trường sẽ họp xét, bổ nhiệm để ứng viên chính thức trở thành giáo sư, phó giáo sư", vị đại diện thông tin. Được biết, tới thời điểm này, nhiều trường đại học trên cả nước đã hoàn thành việc bổ nhiệm giáo sư, phó giáo sư mới. Theo thống kê của  Dân trí , năm nay, ngành Kinh tế đứng đầu về số lượng giáo sư, phó giáo sư mới với 48 người (3 giáo sư, 45 phó giáo sư), tiếp theo tới các ngành: Hóa học - Công nghệ thực phẩm (1 giáo sư, 43 phó giáo sư); Y học (7 giáo sư, 36 phó giáo sư). Ngành Tâm lý học không có giáo sư, phó giáo sư mới. Một số ngành cũng có rất ít ứng viên được công nhận trong năm nay như: Luyện kim (1 phó giáo sư); Ngôn ngữ học (2 phó giáo sư); Sử học - Khảo cổ học - Dân tộc học (1 giáo sư, 1 phó giáo sư); Văn học (3 phó giáo sư). Giáo sư trẻ nhất năm 2022 là ông Lê Văn Cảnh, ngành Cơ học. Ông Cảnh sinh ngày 11/11/1979; quê Quảng Nam; đang là Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Quốc tế, ĐH Quốc gia TPHCM. Ngoài ra, 2 người khác cũng sinh năm 1979, cùng được công nhận là giáo sư trẻ nhất năm nay là ông Chu Mạnh Hoàng (Trường ĐH Bách khoa Hà Nội) và ông Nguyễn Ngọc Minh (Trường ĐH Khoa học Tự nhiên, ĐH Quốc gia Hà Nội). Phó giáo sư trẻ nhất năm nay là ông Đoàn Văn Trường, sinh ngày 14/04/1989, thuộc ngành Xã hội học. Ông Trường quê Thanh Hóa; đang công tác tại Trường ĐH Văn hóa, Thể thao và Du lịch Thanh Hóa. Có 1 phó giáo sư sinh năm 1989 khác cũng được công nhận trong năm 2022 là ông Phạm Minh Quân, phó giáo sư ngành Hóa học, công tác tại Viện Hóa học các Hợp chất thiên nhiên, Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam. Năm 2022, chỉ có 2 ứng viên nữ đạt tiêu chuẩn công nhận giáo sư là bà Đặng Thị Hoàng Oanh (sinh ngày 1/10/1969, quê ở xã Thới Lai, huyện Thới Lai, TP Cần Thơ) và bà Trần Thị Thanh Hiền (sinh ngày 25/11/1965, quê ở xã Ninh Quới, huyện Hồng Dân, tỉnh Bạc Liêu). Họ đều là giáo sư ngành Thủy sản, công tác tại Trường ĐH Cần Thơ. 3 nữ phó giáo sư trẻ nhất sinh năm 1986 gồm: Trần Nguyễn Phương Lan (quê Vĩnh Long, phó giáo sư ngành Hóa học, công tác tại Trường ĐH Cần Thơ), Nguyễn Thị Thu Hà (quê Thanh Hóa, là phó giáo sư ngành Hóa học, công tác tại Trường ĐH Sư phạm Hà Nội) và Vũ Bích Ngọc (quê Thái Bình, phó giáo sư ngành Sinh học, công tác tại Trường ĐH Khoa học Tự nhiên, ĐH Quốc gia TPHCM).