Trước đó, sau khi nhận được đề nghị về việc xây dựng kế hoạch tuyển dụng  sinh viên tốt nghiệp  từ Đề án đào tạo chất lượng cao trình độ ĐH, ngành sư phạm (gọi tắt là Đề án) của Trường Đại học (ĐH) Hồng Đức, ông Đầu Thanh Tùng, Phó chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa đã giao Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp với Sở  Giáo dục  và Đào tạo (GD&ĐT), các sở, ngành, đơn vị có liên quan trên cơ sở đề nghị của Trường ĐH Hồng Đức, căn cứ các quy định của pháp luật hiện hành, nhu cầu sử dụng giáo viên của tỉnh hiện nay, nghiên cứu tham mưu đề xuất; báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh theo quy định. Ngành chức năng tỉnh Thanh Hóa đang tìm đầu ra cho những sinh viên tốt nghiệp từ Đề án đào tạo chất lượng cao trình độ ĐH, ngành sư phạm tại Trường ĐH Hồng Đức (Ảnh: ĐHHĐ). Sở Nội vụ cũng đã có công văn gửi UBND tỉnh Thanh Hóa, ông Đầu Thanh Tùng đã đồng ý với đề xuất của Sở này và giao Sở GD&ĐT chủ trì, phối hợp với UBND các huyện, thị xã, thành phố, các sở, ngành, đơn vị có liên quan căn cứ số lượng người làm việc được giao, số lượng người làm việc còn thiếu so với số lượng người làm việc được giao, nhu cầu sử dụng giáo viên của từng vị trí  việc làm  còn thiếu và các quy định hiện hành của pháp luật, nghiên cứu đề nghị của Trường ĐH Hồng Đức để xây dựng kế hoạch tuyển dụng viên chức ngành GD&ĐT; báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, quyết định. Ngày 8/11, sau khi có chỉ đạo của Phó chủ tịch UBND tỉnh, Sở Giáo dục và Đào tạo Thanh Hóa đã có công văn về việc phối hợp cung cấp thông tin sinh viên tốt nghiệp từ Đề án. Để có cơ sở xây dựng kế hoạch tuyển dụng sinh viên tốt nghiệp từ Đề án theo yêu cầu của UBND tỉnh, Sở GD&ĐT đề nghị Trường ĐH Hồng Đức phối hợp cung cấp thông tin đối với thí sinh đã tốt nghiệp từ Đề án. Văn bản gửi về Sở GD&ĐT trước ngày 19/11. Sở GD&ĐT Thanh Hóa đề nghị Trường ĐH Hồng Đức rà soát, thống kê, cung cấp kết quả học tập và rèn luyện trong 4 năm ĐH, kết quả toàn khóa; thành tích học tập, nghiên cứu khoa học của những sinh viên tốt nghiệp từ Đề án. Theo tìm hiểu của phóng viên  Dân trí,  khóa đầu tiên của Đề án nêu trên tại Trường ĐH Hồng Đức đã có 22 sinh viên tốt nghiệp (Sư phạm toán học: 1, ngữ văn: 11 và lịch sử: 10 sinh viên). Trong đó có 11 sinh viên tốt nghiệp loại xuất sắc, 11 sinh viên tốt nghiệp loại giỏi. Ông Lê Văn Nguồn, Trưởng phòng Tổ chức cán bộ, Sở GD&ĐT Thanh Hóa cho biết, căn cứ vào tiêu chí theo Nghị định 140/2017/NĐ-CP ngày 5/12/2017 của Chính phủ thì không được đặc cách, các sinh viên tốt nghiệp theo Đề án vẫn phải tham gia tuyển dụng. "Nếu tốt nghiệp xuất sắc rồi, xem có thi học sinh giỏi quốc gia không, có được giải không, hay trong thời gian học đại học có tham gia Olympic sinh viên và đạt giải gì không… Nếu đáp ứng được các tiêu chí theo Nghị định 140 thì sẽ tuyển dụng đặc cách. Đề án ĐH Hồng Đức đưa ra nhưng phải đúng quy định pháp luật hiện hành. Thực hiện chỉ đạo của UBND tỉnh, Sở GD&ĐT đã gửi văn bản cho Trường ĐH Hồng Đức rà soát, thống kê và cung cấp thông tin của các sinh viên tốt nghiệp ra trường nhằm phục vụ cho việc tuyển dụng", ông Nguồn cho biết. Trao đổi với phóng viên  Dân trí , ông Tạ Hồng Lựu, Phó giám đốc Sở GD&ĐT Thanh Hóa cho biết, hiện trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa còn thiếu khoảng hơn 300 giáo viên THPT. Việc tuyển dụng thì dù là chất lượng cao vẫn phải theo quy định pháp luật. Điều 2, Nghị định 140/2017/NĐ-CP  ngày 5/12/2017 của Chính phủ về đối tượng, tiêu chuẩn áp dụng  chính sách  thu hút, tạo nguồn cán bộ, quy định: 1. Sinh viên tốt nghiệp ĐH loại xuất sắc tại cơ sở giáo dục ĐH ở trong nước hoặc nước ngoài được công nhận tương đương về văn bằng, chứng chỉ theo quy định của pháp luật có kết quả học tập và rèn luyện xuất sắc các năm học của bậc ĐH, trong độ tuổi quy định tại Điều 1 Luật thanh niên tính đến thời điểm nộp hồ sơ dự tuyển và đáp ứng một trong các tiêu chuẩn sau đây: a) Đạt giải ba cá nhân trở lên tại một trong các kỳ thi lựa chọn học sinh giỏi cấp tỉnh, đạt giải khuyến khích trở lên trong các kỳ thi lựa chọn học sinh giỏi cấp quốc gia hoặc Bằng khen trở lên trong các kỳ thi lựa chọn học sinh giỏi quốc tế thuộc một trong các môn khoa học tự nhiên (toán, vật lý, hóa học, sinh học, tin học) và khoa học xã hội (ngữ văn, lịch sử, địa lý, ngoại ngữ) trong thời gian học ở cấp THPT; b) Đạt giải ba cá nhân trở lên tại cuộc thi khoa học - kỹ thuật cấp quốc gia hoặc quốc tế trong thời gian học ở cấp THPT hoặc bậc ĐH; c) Đạt giải ba cá nhân trở lên tại cuộc thi Olympic thuộc một trong các môn toán, vật lý, hóa học, cơ học, tin học hoặc các chuyên ngành khác trong thời gian học ở bậc ĐH được Bộ GD&ĐT công nhận.