Nguyễn Thị Thu Nga đạt giải Olympic Sinh học quốc tế 2020 Bố qua đời cách đây 2 năm vì bệnh gan, 4 mẹ con Nguyễn Thị Thu Nga sinh sống trong ngôi nhà cấp 4 đơn sơ ở huyện Lâm Thao (Phú Thọ) . Làm công nhân với đồng lương ít ỏi nhưng chị Trần Thị Phượng, mẹ Nga luôn nỗ lực hết sức với mong muốn các con ăn học thành tài. Thương mẹ vất vả, 3 chị em Nga luôn nỗ lực, cố gắng học tập và đạt được nhiều thành tích xuất sắc. Chị gái Nga hiện là sinh viên Trường Đại học Y Thái Nguyên, em trai là học sinh tiêu biểu của Trường THCS Lâm Thao. Mỗi lần có dịp về quê, chị em Nga vẫn luôn giúp đỡ mẹ những công việc đồng áng. Với quyết tâm vượt lên hoàn cảnh, trong suốt những năm học THCS, Thu Nga đã đạt được rất nhiều thành tích xuất sắc trong học tập. Đặc biệt, năm học lớp 9, em đã giành giải Nhất học sinh giỏi cấp tỉnh môn Sinh học và được tuyển thẳng vào lớp 10 chuyên Sinh của Trường THPT Chuyên Hùng Vương. Nga giúp đỡ mẹ công việc đồng áng Hiện Nga là học sinh lớp 12 Sinh Trường THPT chuyên Hùng Vương tỉnh Phú Thọ. Trong kì thi Olympic Sinh học năm 2020, Nguyễn Thị Thu Nga khi đó mới học lớp 11 đã giành được bằng khen, thành tích này đáng khích lệ hơn nếu biết rằng Nga là thí sinh vượt cấp duy nhất của 4 thành viên đội tuyển Sinh học. Nga cho biết, bộ môn Sinh học khác biệt là tích hợp nhiều kĩ năng vừa cần ghi nhớ, vừa cần sự tư duy, gắn bó với thực tế, với cơ thể con người. Những ứng dụng hữu ích của bộ môn Sinh học khiến em luôn cảm thấy hứng thú trong học tập. Không chỉ học tập xuất sắc, cô học trò nhỏ còn luôn được bạn bè thầy cô yêu mến và tự hào về rất nhiều điều. Đặng Minh Hoàng- bạn cùng lớp nhận xét Nga là người rất hòa đồng, tuyệt vời về tính cách, luôn giúp đỡ mọi người, không bị giới hạn nào về hoàn cảnh. Nga và cô giáo Vũ Thị Hạnh Thầy Phạm Tuấn Anh- Hiệu trưởng Trường THPT Hùng Vương không giấu nổi niềm tự hào khi kể về cô học trò bé nhỏ mà giàu nghị lực: "Nga là niềm tự hào của thầy trò trường chuyên Hùng Vương không chỉ bởi thành tích học tập mà còn là gương sáng vượt qua khó khăn để chinh phục thành tích. Tạo động lực cho học sinh là điều mà thầy hiệu trưởng trường THPT chuyên Hùng Vương nhấn mạnh, bởi đó là yếu tố giúp học sinh vươn tới thành công. Để chắp cánh cho ước mơ của cô học trò bé nhỏ chính là nhờ công ơn dạy dỗ của các thầy cô giáo, trong đó có vai trò của cô giáo Vũ Thị Hạnh". Nga và các bạn cùng lớp Cô Hạnh biết Nga từ khi em còn là học sinh cấp 2, đạt giải Nhất cuộc thi học sinh giỏi cấp tỉnh và được tuyển thẳng vào trường chuyên Hùng Vương. Lúc đầu, Nga đã từ chối trường chuyên vì sợ rằng chi phí sinh hoạt xa nhà, học phí cao không thể chi trả được. Hiểu được điều đó, cô giáo đã phải đến tận nhà để thuyết phục em hãy yên tâm theo đuổi ước mơ của mình. Không dừng lại ở đó, biết nhà Nga cách xa trường tới gần 20 cây số, lại có hoàn cảnh đặc biệt, cô Hạnh đã đón Nga về nhà mình để thuận tiện cho việc học tập. Ngoài nhiệm vụ của một cô giáo, cô Hạnh còn chăm lo cho từng bữa ăn, giấc ngủ của cô học trò nhỏ. Với Nga, cô Hạnh như một người mẹ thứ hai. Nguyễn Thị Thu Nga nhận bằng khen của Bộ trưởng Bộ GD&ĐT tại lễ tuyên dương học sinh THPT đạt giải Olympic quốc tế năm 2020 Cô Hạnh chia sẻ: "Trong suốt thời gian công tác và giảng dạy tại trường, cô học trò mà tôi ấn tượng nhất là Nga. Với kinh nghiệm 26 năm trong nghề, chỉ sau một thời gian ngắn, tôi nhận thấy em là học sinh xuất sắc trong việc nhận thức, tư duy và suy luận. Từ đó tôi có ý định bồi dưỡng cho Nga và tin tưởng chắc chắn em sẽ thành công". Với thành tích học tập của mình, Nga sẽ được tuyển thẳng vào trường Đại học Y Hà Nội. Có lẽ từ đây, ước mơ trở thành bác sĩ của em sẽ trở nên rộng mở, để em có thể hiện thực hóa ước mơ chữa bệnh cho mọi người, trong đó có bệnh đau dạ dày của mẹ và bệnh đau đầu của cô giáo. Ước mơ ấy giản dị mà cao đẹp và chắc chắn sẽ trở thành hiện thực. Tuyên dương học sinh THPT đoạt giải Olympic quốc tế Ngày 8/1 vừa qua, Bộ GD-ĐT tổ chức lễ tuyên dương học sinh THPT đạt giải Olympic quốc tế năm 2020, trao bằng khen cho học sinh đoạt giải và giáo viên có thành tích trong bồi dưỡng đội tuyển. Năm 2020, Việt Nam có năm đoàn học sinh tham dự Olympic khu vực và quốc tế với 24 lượt học sinh tham gia. Tất cả các đoàn tham dự đều có thí sinh đoạt huy chương vàng, 100% học sinh đi thi đều đoạt giải (9 huy chương vàng, 8 huy chương bạc, 5 huy chương đồng và 2 bằng khen). Đội tuyển Olympic Sinh học quốc tế đạt được thành tích ấn tượng với kết quả cả 4/4 thí sinh dự thi đều đoạt giải. Em Nguyễn Thị Thu Nga, học sinh lớp 11, Trường THPT chuyên Hùng Vương, tỉnh Phú Thọ đạt Giải khuyến khích.