Các gương mặt nhận giải thưởng Nữ sinh tiêu biểu toàn quốc 2020. ẢNH: PV Thích khám phá và  trải nghiệm Hiện là học viên Lớp Thông tin (Đại đội 353, Tiểu đoàn 3), thượng sĩ Nguyễn Thị Khánh Linh chia sẻ từ năm học cấp 2 đã yêu thích các môn khoa học tự nhiên và thường xuyên tham gia các kỳ thi học sinh giỏi Toán các cấp. Lên cấp 3, Linh là một trong hai học sinh của huyện An Lão (Hải Phòng) thi đỗ vào lớp chuyên Toán Tin của trường THPT chuyên Trần Phú năm đó. Đây cũng chính là bước ngoặt đưa Linh đến lĩnh vực công nghệ thông tin (CNTT) khi được làm quen với lập trình ngay từ đầu năm lớp 10 và thực sự thích thú với môn học này. Sau đó, Linh được lựa chọn vào đội tuyển Tin học lớp 10 đi tham gia kỳ thi học sinh giỏi khu vực duyên hải Bắc Bộ và giành Huy chương Bạc. Lớp 12, Linh giành giải Nhì Olympic Tin học Quốc gia và được tuyển thẳng vào Học viện KTQS. Luôn thích khám phá và trải nghiệm, dù được tuyển thẳng chuyên ngành CNTT, nhưng Linh đã lựa chọn chuyên ngành Thông tin vì muốn thử sức mình ở một lĩnh vực khoa học công nghệ khác và làm việc với phần cứng thay vì phần mềm như đã được học từ trước. Có bố là bộ đội và bản thân phải học tập xa nhà từ năm học cấp 3 nên khi vào môi trường quân ngũ, Linh bắt nhịp rất nhanh với việc tuân thủ các quy định, giờ giấc sinh hoạt nhà binh. "Chỉ có một khó khăn là việc rèn luyện thể lực. Đã có lúc tưởng chừng như phải bỏ cuộc nhưng nhờ sự động viên của thầy cô, đồng đội mà tôi đã vượt qua", Khánh Linh tâm sự. Tại Học viện, Linh đã tham gia nghiên cứu hai đề tài, trong đó có một đề tài thuộc lĩnh vực Khoa học xã hội và Nhân văn đã được nghiệm thu, đạt kết quả xuất sắc và được bằng khen cấp Học viện. Tuy nhiên, đề tài khiến Linh thích thú hơn cả là đề tài chuyên ngành về nghiên cứu, phát triển trí tuệ nhân tạo (AI) trên phần cứng mà Linh đang tham gia nghiên cứu. "AI là một lĩnh vực khá mới và khó, còn nhiều khía cạnh có thể khai thác, đặc biệt là trên phần cứng. Mặc dù đề tài vẫn đang được hoàn thành nhưng quá trình nghiên cứu tôi đã phát triển được nhiều kỹ năng, kiến thức về lập trình phần cứng", Khánh Linh nói. Học giỏi toàn diện, Khánh Linh là đại biểu dự Đại hội Đại biểu toàn quốc Hội Sinh viên Việt Nam lần thứ X. Năm học 2019-2020, Khánh Linh đạt giải Khuyến khích Olympic tiếng Anh cấp toàn quân, giải Ba tập thể Olympic Tin học Sinh viên Việt Nam khu vực miền Bắc, giải Ba cá nhân và giải Nhất tập thể Olympic Tin học cấp Học viện… Khánh Linh và Thu Hường tại lễ trao giải thưởng Nữ sinh tiêu biểu toàn quốc 2020. Ảnh: PV Học viên xuất sắc Có điểm học tập trung bình chung và điểm học tập chuyên ngành ở mức xuất sắc, thượng sĩ Đinh Thị Thu Hường (Lớp Thông tin, Đại đội 352, Tiểu đoàn 3) là tấm gương sáng cho đồng đội ở Học viện Kỹ thuật Quân sự. Ngay từ nhỏ, cô gái quê Lý Nhân, Hà Nam đã rất sáng dạ và là thành viên hai đội tuyển Toán, Vật lý ở trường cấp 2. Là thủ khoa đầu vào trường THPT chuyên Biên Hòa của tỉnh Hà Nam, Thu Hường được lựa chọn vào đội tuyển dự thi Vật lý các cấp khu vực phía Bắc và cấp quốc gia ngay từ những năm đầu tiên, đạt nhiều giải thưởng lớn. Với giải Ba quốc gia môn Vật lý, năm 2016, Thu Hường là một trong hai nữ sinh được tuyển thẳng vào Học viện Kỹ thuật Quân sự. Nhớ lại những ngày đầu quân ngũ, Thu Hường kể: Thời gian đầu được gửi đào tạo nguồn trên trường Sĩ quan Lục quân 1, Hường đã hơi sốc về giờ giấc và tính kỉ luật của Quân đội. Tuy nhiên, với tính cách năng động và xuất thân từ gia đình làm nông, Hường nhanh chóng bắt nhịp với cuộc sống quân ngũ và cả việc tăng gia sản xuất. Đến nay, mọi tác phong đã đi vào nề nếp, Hường còn thấy "thoải mái" trong đơn vị hơn là ở ngoài. Chia sẻ về đam mê khoa học của mình, Hường cho biết, trong số ba đề tài đã tham gia, Hường tâm đắc nhất với đề tài "Thiết kế bộ lọc cho thông tin vệ tinh trên ống dẫn sóng" trong năm học 2019-2020. Đây là đề tài chuyên ngành đầu tiên Hường tham gia nghiên cứu và cũng là đề tài đặt nền móng cho lĩnh vực Hường mong muốn đào sâu nghiên cứu. "Vì là lần đầu nên có những bỡ ngỡ, có những bế tắc gặp phải mà rất lâu không giải quyết được. Cho đến những ngày cuối, tôi mới tìm ra hướng giải quyết và bảo vệ thành công đề tài. Để thực hiện ước mơ tương lai, tôi đã và đang cố gắng trau dồi ngoại ngữ để có thể tìm hiểu về các nền học thuật tiên tiến trong lĩnh vực Điện tử viễn thông trên thế giới", Thu Hường nói. Cũng như Khánh Linh, bảng thành tích học tập của Thu Hường dày lên theo mỗi năm học và nhiều lần được khen thưởng về thành tích nghiên cứu khoa học. Riêng năm học 2019-2020, Hường giành học bổng Lê Quý Đôn và danh hiệu học viên học xuất sắc. Luôn đi đầu trong học tập và hoạt động nghiên cứu khoa học, Thu Hường là đại biểu dự Đại hội Đảng bộ học viện Kỹ thuật Quân sự lần thứ X và Đại hội Thi đua quyết thắng 4 năm liền (2017-2020); được Giám đốc Học viện tặng Bằng khen vì hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ nghiên cứu khoa học năm học 2018-2019. Là Phó Bí thư Đoàn cơ sở Tiểu đoàn 3, Bí thư Liên chi đoàn Đại đội 353, Khánh Linh luôn tích cực, tiên phong trong các hoạt động Đoàn và đạt giải Nhì cuộc thi Cán bộ Liên chi đoàn trong Hội thao huấn luyện chiến đấu khối Tiểu đoàn quản lý học viên năm 2020; được khen thưởng về thành tích tốt trong hoạt động công tác Đoàn và phong trào thanh niên năm 2018, 2019; được đề nghị tặng danh hiệu "Cán bộ Đoàn xuất sắc tiêu biểu" cấp Tổng cục Chính trị…