Sân chơi tiếng Anh sôi động và hữu ích  Xuất phát là một cuộc thi tiếng Anh nhỏ sử dụng bài thi TOEFL Junior của Viện Khảo thí Giáo dục Hoa Kỳ (ETS) làm thước đo đánh giá, TOEFL Challenge, được tổ chức bởi IIG Việt Nam, sau 10 năm bền bỉ, đã phát triển thành một cuộc thi tiếng Anh thường niên theo chuẩn quốc tế duy nhất tại Việt Nam, có hệ thống bài thi hoàn chỉnh được thiết kế và cung cấp bởi ETS, phối hợp thực hiện với Sở GD&ĐT các tỉnh thành phố và diễn ra trên quy mô toàn quốc. Từ số lượng thí sinh chỉ vài nghìn em trong những năm đầu tiên, thuộc hai thành phố Hà Nội và TP Hồ Chí Minh, đến nay mỗi năm cuộc thi thu hút hàng trăm ngàn thí sinh đăng kí tham gia vòng thi trải nghiệm miễn phí, từ hàng chục tỉnh thành phố tại cả ba miền Bắc - Trung - Nam. Không chỉ thu hút đông đảo học sinh, phụ huynh và các trường phổ thông, TOEFL Challenge còn nhận được sự ủng hộ và đánh giá cao của các cơ quan quản lý giáo dục từ cấp quốc gia tới địa phương. Năm 2022, cuộc thi có sự phối hợp tổ chức của gần 30 Sở GD&ĐT các tỉnh thành. Đặc biệt, chứng chỉ tiếng Anh quốc tế mà thí sinh thu hoạch từ cuộc thi được Bộ GD&ĐT công nhận, có thể quy đổi sang Khung năng lực ngoại ngữ Việt Nam và Khung tham chiếu chung châu Âu. Sự công nhận của toàn xã hội Không phải ngẫu nhiên TOEFL Challenge có được sức lan tỏa và thu hút mạnh mẽ như vậy. Lý do đầu tiên là cuộc thi giúp đánh giá chính xác năng lực sử dụng tiếng Anh của học sinh, chỉ ra những điểm mạnh, điểm yếu, đưa ra chỉ dẫn học tập trong giai đoạn tiếp theo để cải thiện đúng trọng tâm cho người học. Khi điểm yếu kiến thức được khắc phục, tiến bộ trở nên rõ ràng và nhanh chóng, điều này chính là nguồn động lực to lớn thúc đẩy các em phấn đấu học tốt hơn. Toàn bộ bài thi của TOEFL Challenge được ETS thiết kế, đổi mới bộ đề thường xuyên và đảm bảo hiệu quả. Việc dùng cùng một thước đo uy tín để đánh giá định kỳ qua từng năm học giúp học sinh đo lường được sự tiến bộ của bản thân theo thời gian. Bên cạnh đó, với lợi thế được chấp nhận rộng rãi trên toàn cầu, chứng chỉ TOEFL còn là tấm giấy thông hành uy tín để học sinh mở cánh cửa vào các trường THCS, THPT, các trường đại học, hay du học từ bậc phổ thông… Từ góc nhìn rộng hơn, kết quả thi của TOEFL Challenge có ý nghĩa với cả các giáo viên và cơ sở giáo dục. Một bài kiểm tra toàn diện cho học sinh sẽ giúp giáo viên tiếng Anh hiểu được kĩ lưỡng năng lực hiện tại của học sinh trong lớp hay trong trường, đưa ra chương trình nhà trường, lộ trình học tập phù hợp với các học sinh hay các nhóm học sinh của mình. Đây chính là tinh thần của triết lý giáo dục lấy người học làm trung tâm. TOEFL Challenge còn giúp tối ưu hóa nguồn lực với cả cá nhân và xã hội. Với người học, việc kiểm tra định kỳ với các bài thi của TOEFL Challenge giúp học sinh xác định năng lực sử dụng tiếng Anh của bản thân qua thời gian, từ đó đầu tư đúng trọng tâm, đúng thời điểm, hạn chế học hành dàn trải, tốn chi phí và kém hiệu quả. Từ khi TOEFL Challenge trở nên phổ biến, ngày càng nhiều trường phổ thông và trường đại học sử dụng điểm TOEFL Primary, TOEFL Junior và TOEFL ITP để làm chuẩn đánh giá năng lực tiếng Anh, tuyển thẳng, ưu tiên, giúp giảm bớt gánh nặng thi cử cho học sinh đồng thời giảm khối lượng tổ chức thi của các trường. Nhìn vào thống kê của Ban Tổ chức TOEFL Challenge mùa giải 2020-2021, mặt bằng điểm của các thí sinh cao vượt trội so với các năm trước ở cả bậc Tiểu học và THCS. Trong đó, đáng chú ý 51,3% tỉ lệ thí sinh Tiểu học đạt chuẩn từ Bậc 2 theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc của Việt Nam, tương đương tiêu chuẩn tốt nghiệp THCS. Còn với học sinh cấp THCS, 92,5 % thí sinh dự thi đạt trình độ Bậc 2 trở lên. Như vậy, rõ ràng kết quả thu được từ TOEFL Challenge cung cấp thêm một thước đo theo chuẩn quốc tế về trình độ sử dụng tiếng Anh của học sinh, góp phần đánh giá chất lượng đầu ra của chương trình học ngoại ngữ trong nhà trường, cung cấp thông tin để cải thiện chất lượng chương trình. Có thể thấy, sau 10 năm, TOEFL Challenge đã trở thành một phong trào học đường sôi nổi, mang lại giá trị thiết thực, truyền cảm hứng và tạo động lực cho rất nhiều người, bao gồm cả học sinh, phụ huynh, giáo viên, nhà trường, các cán bộ quản lý giáo dục trung ương và địa phương, kết nối họ trong một sân chơi trí tuệ lành mạnh và hữu ích. Nỗ lực cải tiến và nâng cao chất lượng Trải qua hành trình 1 thập kỷ đồng hành cùng học sinh Việt Nam, TOEFL Challenge luôn được cải tiến để đáp ứng tốt hơn nhu cầu của thí sinh, phù hợp với tình hình thực tế của xã hội, phát huy tối đa lợi ích cuộc thi mang lại cho thí sinh, trong khi vẫn đảm bảo chất lượng cuộc thi đúng tiêu chuẩn yêu cầu của ETS. Đó là lý do vì sao mùa giải thứ mười đánh dấu sự góp mặt chính thức của khối THPT với cuộc thi TOEFL ITP Challenge. Sự tham gia của bài thi TOEFL ITP là dấu mốc hoàn thiện cho hệ thống bài thi hoàn chỉnh tương ứng ba cấp học của TOEFL Challenge, đảm bảo học sinh phổ thông có đủ thước đo đánh giá trình độ tiếng Anh trong lộ trình xuyên suốt từ lớp 2 đến lớp 12. Cũng như bài TOEFL Primary và TOEFL Junior, kết quả thi TOEFL ITP được các trường, cụ thể là khối trường đại học - cao đẳng tín nhiệm và được sử dụng làm tiêu chí tuyển thẳng hoặc ưu tiên xét tuyển đầu vào sinh viên tại gần 50 trường đại học. Ngoài ra, trong mùa giải thứ mười, vòng thi đầu tiên của cuộc thi được chuyển thành vòng thi trực tuyến. Học sinh được làm quen và thử sức với bài thi trải nghiệm TOEFL Primary/TOEFL Junior/TOEFL ITP theo chuẩn quốc tế trực tuyến và hoàn toàn miễn phí. Thay đổi này nhằm đảm bảo an toàn cho học sinh trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 vẫn diễn biến khó lường tại Việt Nam, đồng thời tạo điều kiện dễ dàng hơn cho học sinh cả nước, không phân biệt vị trí địa lí, được thử sức, tiếp cận và trải nghiệm cuộc thi. Chặng đường 10 năm qua của TOEFL Challenge chính là quá trình nỗ lực không mệt mỏi, nhằm mang tới cho đông đảo học sinh Việt Nam cơ hội tiếp cận với các thước đo đánh giá năng lực sử dụng tiếng Anh chuẩn quốc tế, hiện thực hóa sứ mệnh góp phần nâng cao năng lực sử dụng tiếng Anh của người Việt để trở thành công dân toàn cầu. Trên hành trình nhiều năm tiếp theo, tin tưởng rằng TOEFL Challenge sẽ tiếp tục mang đến thêm nhiều cơ hội và lợi ích cho học sinh Việt Nam, luôn giữ vững được vai trò là sân chơi trí tuệ hấp dẫn dành cho các em học sinh phổ thông, là cầu nối tiếp lửa đam mê về ước mơ chinh phục ngoại ngữ, khám phá kiến thức mới trong xu thế hội nhập toàn cầu bằng sự tự tin và tinh thần chủ động.