Russell là nhà sáng lập kiêm CEO công ty Luminar Technologies, startup về ô tô tự lái tại Mỹ. Công nghệ phát triển cho xe tự lái của Luminar Technologies được đặt mua bởi những tập đoàn xe hơi hàng đầu như Volvo, Daimler hay Mobileye của Intel. Mới đây, anh được Forbes công nhận là tỷ phú tự thân trẻ nhất thế giới. Trước đó, Russell từng góp mặt trong danh sách 30 cá nhân xuất sắc dưới 30 tuổi năm 2018 của Forbes. Ngay từ khi còn nhỏ, Russell đã thể hiện nhiều tài năng vượt trội. Anh có thể nhớ được các nguyên tố trong bảng tuần hoàn hóa học khi mới 2 tuổi. Khi học lớp 6, anh đã biến chiếc máy chơi game thành điện thoại di động khi không được cha mẹ mua cho điện thoại. Anh nhận bằng sáng chế đầu tiên năm 13 tuổi với công trình hệ thống tái sử dụng nước ngầm để hạn chế lượng nước thải. Khi còn trong độ tuổi teen, Russell đã theo học tại Đại học California. Sau đó, anh theo học Đại học Stanford chuyên ngành Vật lý, nhưng đã thôi học năm 17 tuổi sau khi nhận được Học bổng Thiel trị giá 100.000 USD. Không lâu sau khi nhận được bằng lái xe, Russell sáng lập công ty Luminar. Khi còn trong độ tuổi teen, Russell đã nhận thấy các công ty đang phát triển hệ thống cảm ứng laser áp dụng trong các phương tiện giao thông, nhưng với giá thành khá cao. Russell đặt mục tiêu công ty của mình phải khắc phục được nhược điểm này, điều chưa công ty nào làm được trước đó. Nói về những thành công của mình, Russell chia sẻ: "Mọi chuyện khá căng thẳng, mệt mỏi… Tôi vẫn còn khá trẻ nhưng đã đổ nhiều máu, mồ hôi và nước mắt vào công ty. Tôi thật may mắn khi có thể thu được kết quả tốt đẹp". Tỷ phú trẻ không có tài khoản Twitter hay Instagram. Russell cho biết anh học hỏi, tìm kiếm thông tin từ Wikipedia hay YouTube. Russell hy vọng thiết bị do công ty Luminar sáng chế sẽ được ứng dụng để nâng cao an toàn cho người sử dụng xe cộ, giảm thiểu tai nạn ô tô. Công nghệ này sẽ được áp dụng trong ô tô tự lái và thành phần của hệ thống hỗ trợ lái xe của Volvo và các nhà sản xuất ô tô khác, sẽ ra mắt thị trường trong 2-3 năm tới. "Khi sản phẩm của chúng tôi trở thành công nghệ an toàn hiện đại cho ô tô, được áp dụng trên mỗi phương tiện sản xuất trên toàn cầu, chúng tôi có thể tự hào nói rằng đã đạt được mục tiêu ban đầu đặt ra cho bản thân", Russell chia sẻ.