DTP phối hợp Hội Đồng Đội Trung ương đồng tổ chức cuộc thi tiếng Anh tại Festival Nhà văn hóa thiếu nhi toàn quốc lần thứ VII. Tại nội dung thi hùng biện Tiếng Anh với chủ đề về quê hương, đất nước, con người Việt Nam, 47 học sinh đã tự tin thể hiện khả năng sử dụng ngôn ngữ lưu loát qua phần thi vấn đáp với Ban giám khảo và giáo viên bản xứ. Để khích lệ các thí sinh, DTP đã trao tặng nhiều chương trình học bổng có giá trị và ý nghĩa thiết thực để trau dồi các kỹ năng cần thiết khi học tập ngôn ngữ Anh. Đặc biệt, khóa học Tiếng Anh gia sư trực tuyến 1 kèm 1 với giáo viên nước ngoài sẽ tạo tiền đề và động lực để các em học sinh bứt phá, tiến bộ nhanh hơn trong quá trình học tập. Đây không chỉ là hoạt động để Hội đồng đội Trung ương và DTP bồi dưỡng, phát triển thế hệ thủ lĩnh măng non vững kỹ năng, giỏi ngoại ngữ, sẵn sàng trở thành ngọn cờ đầu trong các hoạt động học tập và thi đua tại Nhà thiếu nhi địa phương nói chung và trường học nói riêng mà còn mang đến nhiều cơ hội trải nghiệm thực tế để các em học sinh bản lĩnh, tự tin vươn ra thế giới. Festival Nhà văn hóa thiếu nhi toàn quốc lần thứ VII - năm 2022 là hoạt động định kỳ diễn ra 5 năm/lần do Hội Đồng Đội Trung ương chủ trì tổ chức nhằm tạo điều kiện cho các em học sinh cả nước giao lưu, học hỏi và rèn luyện, phát triển toàn diện về đức, trí, thể, mỹ. Theo đó, hơn 2.000 học sinh đại diện cho 52 Nhà văn hóa thiếu nhi trên toàn quốc đã giao lưu, tranh tài tại các nội dung: Hùng biện Tiếng Anh, chỉ huy đội giỏi, hội họa, trải nghiệm sáng tạo và hoạt động thể thao. Năm nay, bên cạnh các đơn vị tài trợ khác còn có sự đồng hành của DTP tại nội dung thi Hùng biện tiếng Anh. Đại diện DTP trao các phần quà khích lệ cho các em học sinh tham dự nội dung hùng biện Tiếng Anh. Chia sẻ về nội dung thi hùng biện Tiếng Anh tại Festival Nhà văn hóa thiếu nhi toàn quốc lần VII - năm 2022, Bà Võ Thị Thanh Duyên - Giám đốc trung tâm Anh ngữ DTP Academy cho biết:  "Chương trình là cơ hội để học sinh cọ xát, phát triển về kỹ năng hùng biện bằng tiếng Anh, kỹ năng tư duy phản biện thông qua việc trình bày quan điểm cá nhân của chính mình, và hơn hết, khóa học Tiếng Anh gia sư trực tuyến 1 kèm 1 học với giáo viên bản ngữ sẽ mang đến cho các em học sinh cơ hội học Tiếng Anh với giáo viên bản xứ kết hợp các ứng dụng học tập hỗ trợ tiện ích khác." Là đơn vị chuyên cung cấp các giải pháp giáo dục toàn diện phù hợp với mô hình dạy và học tại Việt Nam, tính đến nay, DTP đã và đang cung cấp hàng trăm ngàn đầu sách, gồm sách giáo khoa tiếng Anh, tài liệu và giải pháp số phục vụ cho nhu cầu dạy và học tiếng Anh cho thị trường Việt Nam theo nhiều phân loại, nội dung sách phù hợp với nền văn hóa Việt Nam. Các đầu sách in và tài liệu kỹ thuật số được chia đa dạng theo độ tuổi người học từ Mầm non, Tiểu học, Trung học, Cao đẳng - Đại học, với các cấp độ từ vỡ lòng đến nâng cao. Bên cạnh đó, để phục vụ nhu cầu học tập và nâng cao kiến thức của giới trẻ Việt, DTP còn xuất bản các tài liệu tham khảo, luyện thi các chứng chỉ tiếng Anh, sách chuyên ngành và các ứng dụng bổ trợ, khóa học tự học trực tuyến e-learning, phương pháp học tiện ích e-learning và các phần mềm học tập khác. Nhiều năm nay, DTP luôn đồng hành cùng các cơ sở giáo dục, các cơ quan, đoàn thể để phối hợp tổ chức nhiều hoạt động ý nghĩa, tạo sân chơi lành mạnh, mở rộng kiến thức cho nhiều thế hệ học sinh Việt Nam trên cả nước. Bên cạnh các hoạt động truyền thống, trong định hướng phát triển giáo dục 4.0, DTP sẽ tiếp tục đầu tư cho các giải pháp kỹ thuật số nhằm hoàn thiện hệ sinh thái dữ liệu toàn diện dành cho học sinh và giáo viên, nâng cao chất lượng giảng dạy đồng bộ trên cả nước.