Hội đồng đã nhận được 5 cáo buộc quấy rối tình dục đối với giáo viên tới từ Gauteng, Nam Phi. Các hành vi quấy rối tình dục được cho là đã xảy ra đối với các học sinh tại trường trung học Voortrekkerhoogte, nơi giáo viên này đã làm việc trong 5 năm qua. Giáo viên này đã phủ nhận các cáo buộc và nói với hội đồng rằng anh ta là một giáo viên tận tâm. Tuy nhiên, làm chứng trước hội đồng, hiệu trưởng của trường Voortrekkerhoogte cho biết bà đã chứng kiến một sự việc vào ngày 26/5/2021 và đã viết tường trình về sự việc đó. Vào ngày hôm đó, hiệu trưởng nghe thấy tiếng ồn từ một nhóm học sinh đứng trước cửa phòng giáo viên. Nhóm học sinh này đòi đuổi việc thầy giáo và phàn nàn về hành vi quấy rối tình dục, được cho là do thầy giáo này gây ra. Hiệu trưởng nói với hội đồng rằng một trong những học sinh đã tố cáo thầy giáo cố tình "đụng chạm" vào cô trong lớp học. Nữ sinh này cho biết em cảm thấy sợ hãi, buồn bã và chán nản vì bị thầy lạm dụng. Cô gái trẻ nói thêm rằng, cô ấy xem giáo viên như một người cha và rất bất ngờ với hành vi, cách cư xử không đúng mực của thầy giáo.   Hành vi quấy rối tình dục là khó có thể chấp nhận (Ảnh minh họa: Business Insider). Một học sinh nam, là thành viên ban đại diện của học sinh, nói với hội đồng rằng cậu đã từng chứng kiến thầy giáo "đụng chạm" với học sinh nữ. Nam sinh sau đó đã nói chuyện thẳng thắn với thầy giáo nhưng thầy giáo đã cố gắng "bịt miệng" nam sinh và nói rằng họ nên giải quyết vấn đề một cách riêng tư. Theo hiệu trưởng trường trung học Voortrekkerhoogte, hai nữ sinh khác cũng tố cáo thầy giáo "gạ tình". Một nữ sinh khẳng định thầy giáo này còn đề nghị đưa học trò về nhà của thầy. Giáo viên được giấu tên đã phủ nhận mọi cáo buộc và khẳng định anh ta chỉ có mối quan hệ thầy trò với các học sinh của mình. Thầy giáo nói rằng anh ta rất ngạc nhiên về những lời cáo buộc và cảm thấy mình đang bị lợi dụng. Thầy giáo một mực nói rằng anh ta không biết gì về các cáo buộc và chỉ biết về chúng khi hiệu trưởng gọi anh ta đến văn phòng của cô ấy để trao đổi. Anh ta cũng phủ nhận việc tấn công tình dục các học sinh. Dù vậy, hội đồng vẫn kết luận thầy giáo này đã quấy rối tình dục học sinh. Người phân xử của hội đồng phát biểu: "Hành vi quấy rối tình dục này rất nghiêm trọng và nó đã phá vỡ mối quan hệ thầy trò một cách không thể cứu vãn. Không thể tin tưởng người thầy giáo này khi anh ta ở gần các học sinh nữ". Thầy giáo này đã bị sa thải và sẽ bị bộ  Giáo dục  Nam Phi hủy đăng ký làm giáo viên.