Chiều ngày 11/11, Trường Đại học Kinh tế quốc dân đã tổ chức Lễ công bố chứng nhận kiểm định chất lượng quốc tế ACBSP, Mỹ. Trường Đại học Kinh tế quốc dân là trường đại học công lập đầu tiên của cả nước nhận chứng nhận đạt chuẩn kiểm định quốc tế ACBSP, Mỹ với 11 chương trình đào tạo năm 2022. Các chương trình đào tạo sẽ thực hiện báo cáo chất lượng định kỳ 2 năm và sau 7 năm phải tiến hành tái kiểm định chất lượng. Đây là một quy trình chặt chẽ nhằm đảm bảo các chương trình đạt chuẩn chất lượng phải không ngừng cải tiến nâng cao chất lượng đào tạo. GS.TS Phạm Hồng Chương, hiệu trưởng trường Đại học Kinh tế Quốc dân phát biểu tại buổi lễ. (Ảnh: T.T) Trước đó, tháng 6/2022, Hội đồng kiểm định chất lượng  giáo dục  ACBSP đã trao chứng nhận lần đầu đạt chuẩn chất lượng cho các chương trình đào tạo thuộc 28 trường đại học từ Hoa Kỳ, Canada, Thụy Sỹ, Mexico, Ecuador, Peru, và Việt Nam; trong đó Hoa Kỳ có 14 trường, Việt Nam có 2 đại diện. Năm 2017, Trường Đại học Kinh tế Quốc dân trở thành thành viên của ACBSP và triển khai kiểm định chất lượng 11 chương trình đào tạo, trong đó 10 chương trình đào tạo do Viện đào tạo Tiên tiến, chất lượng cao và POHE quản lý, và 01 chương trình đào tạo do Viện Quản trị  kinh doanh  quản lý. Các chương trình bao gồm: Tài chính Tiên tiến, Kế toán Tiên tiến; các chương trình chất lượng cao: Marketing, Kiểm toán, Kinh doanh quốc tế, Quản trị Kinh doanh, Ngân hàng; Kinh tế Đầu tư; các chương trình đào tạo theo định hướng ứng dụng (POHE) bao gồm: Quản trị khách sạn, Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành, chương trình Quản trị kinh doanh bằng tiếng Anh. Quá trình triển khai kiểm định đã gặp phải những tác động khách quan của dịch Covid-19; tuy nhiên, các đơn vị liên quan đã nỗ lực để đến ngày 28/12/2021, Hội đồng kiểm định chất lượng giáo dục ACBSP đã có thông báo chính thức về kết quả kiểm định. Đến nay, Trường Đại học Kinh tế Quốc dân đã có 17 chương trình đào tạo đạt chuẩn chất lượng, trong đó có 1 chương trình đào tạo đạt chuẩn chất lượng của tổ chức CPA (Australia), 11 chương trình đạt chuẩn chất lượng theo tiêu chuẩn của ACBSP (Hoa Kỳ), 6 chương trình đạt chuẩn chất lượng theo bộ tiêu chuẩn được ban hành tại Thông tư 04/2016 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo. Đại diện các chương trình đào tạo đạt kiểm định chất lượng quốc tế ACBSP, Mỹ nhận giấy chứng nhận (Ảnh: T.T) Dự kiến, đến đầu năm 2023, ngôi trường này sẽ có thêm 20 chương trình đạt chuẩn chất lượng, trong đó 5 chương trình đạt chuẩn chất lượng theo bộ tiêu chuẩn được ban hành tại Thông tư 04/2016 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo, và 15 chương trình đạo tạo đạt chuẩn chất lượng theo tiêu chuẩn của tổ chức FIBAA (Thụy Sỹ). Bên cạnh đó, Trường Đại học Kinh tế quốc dân cũng đang thực hiện kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục theo tiêu chuẩn của tổ chức FIBAA (Thụy Sĩ), dự kiến kết thúc năm 2022 sẽ hoàn thành hoạt động đánh giá ngoài. Trên cơ sở định hướng chiến lược giai đoạn 2021-2030, Trường Đại học Kinh tế quốc dân sẽ tiếp tục triển khai kiểm định đối với các chương trình đào tạo theo tiêu chuẩn của các tổ chức kiểm định quốc tế, và phấn đấu đến năm 2030, có ít nhất 80% số lượng chương trình đào tạo được kiểm định chất lượng.