Theo ông Phạm Đức Công, trước đó khoảng 21h ngày 28/10, một nhóm thiếu niên lén lút đột nhập vào Trường tiểu học Phan Ngọc Nhân (phường Điện Nam Bắc), cạy phá các cửa lớp học và các phòng chức năng rồi đập phá nhiều tài sản tại đây. Nhiều đồ đạc của Trường Tiểu học Phan Ngọc Nhân bị đập phá, hư hỏng (Ảnh: Đ.C). Đến lúc 21h30 cùng ngày, bảo vệ nhà trường phát hiện sự việc liền đi can thiệp, xua đuổi người đập phá. Đồng thời, điện báo lãnh đạo nhà trường và các cơ quan chức năng đến can thiệp. Sau khi nhận được thông tin, chính quyền địa phương cùng Công an phường Điện Nam Bắc và đại diện các cơ quan chức năng đến hiện trường xác minh, điều tra, làm rõ vụ việc. Qua xác định ban đầu, nhóm học sinh gây ra vụ đập phá tài sản này là 3 học sinh lớp 8 và một học sinh lớp 6 của một Trường THCS trên địa bàn địa phương. Các  phụ huynh  của nhóm học sinh gây ra vụ đập phá nhiều tài sản này cũng được mời lên làm việc. Các đồ đạc phục vụ dạy học bị học sinh đập phá (Ảnh: Đ.C). Theo xác định của Công an thị xã Điện Bàn, thiệt hại tài sản của Trường tiểu học Phan Ngọc Nhân gồm 10 máy tính, 4 camera, 5 chiếc tivi, máy in, quạt điện, nhiều đồ dùng, thiết bị dạy và học của giáo viên và học sinh… Ước thiệt hại ban đầu hàng trăm triệu đồng. Lãnh đạo Công an thị xã Điện Bàn cho hay, nguyên nhân ban đầu xác định là do các em này quậy phá chứ không có động cơ nào khác. Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp điều tra làm rõ.