Bộ Giáo dục Mỹ cho biết, Trường  Kinh doanh  Fox thuộc ĐH Temple, bang Pennsylvania là đơn vị nhiều lần gửi dữ liệu sai lệch về chương trình MBA trực tuyến cho tổ chức US News & World Report. Tháng 1/2018, US News & World Report công bố đã xóa tên Trường Kinh doanh Fox thuộc ĐH Temple khỏi danh sách xếp hạng chương trình MBA tốt nhất năm 2018 vì gửi dữ liệu thống kê sai lệch. Ước tính ĐH Temple phải chi thêm 17 triệu USD để khắc phục hậu quả từ vụ bê bối. Đại học Temple (Ảnh: Fox 29). Bảng xếp hạng các đại học của tạp chí US News dựa trên dữ liệu được cung cấp bởi các trường đại học về điểm GMAT, GPA đại học của sinh viên được nhận vào chương trình cao học, lượng thư mời nhập học, khoản vay sinh viên. Bộ Giáo dục Mỹ đã điều tra sự việc thông qua dữ liệu ĐH Temple gửi cho US News & World Report từ năm 2014 - 2018. Bộ cáo buộc trường đã cố ý gửi thông tin sai lệch để tăng thứ hạng trong danh sách. "Trường Kinh doanh Fox đã cố ý phóng đại chất lượng của một số chương trình giáo dục của mình bằng cách quảng cáo xếp hạng sai bởi US News & World Report hàng nghìn lần thông qua các cổng trực tuyến, phương tiện truyền thông xã hội, xe buýt và sạp báo với đủ loại biển quảng cáo đường cao tốc, quảng cáo tại nhà ga sân bay, trên xe lửa, ga xe lửa, trên tạp chí, báo chí và trên truyền hình và đài phát thanh. Bộ Giáo dục Mỹ cho rằng quảng cáo này đã làm tăng lượng ghi danh và doanh thu của ĐH Temple một cách sai trái, lừa dối người tiêu dùng và làm hại đối thủ cạnh tranh một cách bất công", cáo buộc cho biết. Trường Kinh doanh Fox - ĐH Temple đã nhiều lần dữ liệu sai lệch cho tổ chức US News & World Report để tăng xếp hạng. Betsy DeVos, Bộ trưởng Giáo dục Mỹ cho biết: "Chúng tôi biết nhiều sinh viên dựa vào bảng xếp hạng để chọn trường. Và trường hợp này, sinh viên đã bị trường lừa dối. Chúng tôi cam kết bảo vệ sinh viên khỏi thông tin sai lệch, lừa đảo và ngăn chặn hành động này". "Trong suốt quá trình điều tra, Temple hoàn toàn minh bạch, hành động nhanh chóng để bảo vệ lợi ích của sinh viên, nhà tài trợ và trường đại học. Để khắc phục, Temple bảo đảm việc sai lệch dữ liệu liên quan đến thứ hạng sẽ không bao giờ xảy ra", Đại diện ĐH Temple cam kết. Trước đó vào năm 2019, tạp chí US News & World Report cũng loại trường Đại học California tại Berkeley khỏi danh sách xếp hạng trường đại học tốt nhất nước Mỹ năm 2019 do sai lệch dữ liệu.