Có 183.817 trường hợp học sinh bị đình chỉ học trong học kỳ này tại Anh. Mức cao nhất kể từ khi Bộ  Giáo dục  của Anh bắt đầu ghi nhận số liệu từ năm học 2016-2017. Số liệu này đi kèm với những cảnh báo từ các giáo viên về sự gia tăng hành vi xấu ở học sinh do hậu quả của đại dịch Covid-19, bao gồm việc thiếu tôn trọng giáo viên và không tuân theo các quy định, hướng dẫn trong trường. Gần một nửa số vụ đình chỉ học tại các trường tiểu học và trung học là do hành vi gây rối kéo dài. Các nguyên nhân phổ biến khác là lạm dụng bằng lời nói hoặc hành vi đe dọa đối với người lớn và hành hung bạn học. Có 2.301 trường hợp bị đình chỉ vì hành vi sai trái tình dục, trong đó có 160 trường hợp xảy ra ở trường tiểu học. Hơn 4.669 trường hợp bị đình chỉ vì sử dụng hoặc đe dọa sử dụng vũ khí tấn công hoặc vật bị cấm, trong đó có 327 trường hợp xảy ra ở trường tiểu học. Vào mùa hè năm nay, hiệp hội giáo viên Anh đã cảnh báo rằng, hành vi thô lỗ, lạm dụng bằng lời nói và hành vi gây rối của học sinh đã gia tăng kể từ sau đại dịch Covid-19. Một lớp học ở Anh (Ảnh: The Guardian). Theo khảo sát của University College London, trường đại học nghiên cứu công lập ở London, Anh, hơn một nửa số thanh niên được hỏi cho biết, hiện tại họ bị giảm động lực để học tập và học hỏi do đại dịch. 1/4 trong số đó nói rằng, họ cảm thấy có ít động lực hơn rất nhiều. Số lượng học sinh bị đình chỉ học tại Anh đã giảm trong thời kỳ đại dịch  Covid-19  bùng phát khi trẻ em chủ yếu ở nhà học online. Tuy nhiên, hiện tại con số này đã vượt qua con số 176.412 học sinh bị đình chỉ trong học kỳ mùa thu (từ tháng 9 tới tháng 12) của năm 2019. Có 2.097 học sinh bị đình chỉ học dài ngày trong học kỳ mùa thu vừa qua. Lý do phổ biến nhất dẫn đến việc này là hành vi gây rối liên tục, sau đó là hành hung bạn học và lạm dụng bằng lời nói hoặc hành vi đe dọa đối với người lớn. Theo tờ The Guardian, trẻ nhỏ bị ảnh hưởng rất nhiều bởi lệnh đóng cửa trong thời kỳ xảy ra đại dịch Covid-19. Nghiên cứu mới cho thấy, tiến bộ giáo dục và sự phát triển xã hội của trẻ 4 và 5 tuổi bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Những hành vi hung hăng như cắn và đánh, cảm giác khó khăn khi tới lớp hoặc bị lấn át bởi các nhóm đông trẻ em là những khó khăn phổ biến ở trẻ nhỏ, được các giáo viên ở Anh chia sẻ. Nghiên cứu do một tổ chức tài trợ giáo dục ở Anh thực hiện cho thấy các bậc cha mẹ và giáo viên lo ngại rằng trẻ em ở Anh đang phải vật lộn với cảm xúc cũng như khả năng học ngôn ngữ và tính toán. "Đối với nhiều trẻ em, trải nghiệm giãn cách xã hội trở nên khó khăn hơn do điều kiện sống chật chội, không được tiếp cận với không gian xanh, khó khăn về sức khỏe tâm thần của chính cha mẹ và khó khăn tài chính. Khi trở lại trường học, học sinh phải đối mặt với sự gián đoạn do các hạn chế của dịch bệnh. Các em quay trở lại một đợt phong tỏa khác chỉ sau một học kỳ đi học," các nhà nghiên cứu kết luận. Các giáo viên đã nói chuyện với các nhà nghiên cứu và cho biết, sự gián đoạn trong học tập đã khiến một số học sinh rơi vào tình trạng tự ti và cảm thấy choáng ngợp khi quay lại trường học. Ruth Coleman, hiệu trưởng trường Highfield ở Ipswich, Anh, nhận xét: "Khi trẻ em trở lại trường mẫu giáo của chúng tôi sau đại dịch, nhiều em gặp vấn đề khi tiếp xúc với người khác hoặc khi phải đối phó với các nhóm trẻ lớn hơn. Chúng tôi cũng thấy nhiều trẻ em lo lắng khi phải xa cha mẹ. Một số trẻ chậm phát triển ngôn ngữ hơn". Các giáo viên cũng báo cáo rằng một số  phụ huynh  không thể giúp con học trong thời gian phong tỏa, họ cảm thấy khó dạy con đọc và viết. Một giáo viên nhận xét: "Một số phụ huynh rất khó để dạy học cho con và điều đó khiến con họ bị tụt hậu đáng kể sau dịch bệnh".