Các phương thức xét tuyển này gồm: xét theo kết quả học tập bậc THPT (mã phương thức xét tuyển 200), xét theo kết quả đánh giá năng lực do ĐHQGHN tổ chức năm 2022 (mã 402), xét kết hợp CCQT với kết quả thi tốt nghiệp THPT (mã 409), xét kết hợp CCQT với kết quả học tập bậc THPT (mã 410) và xét kết hợp giải HSG với kết quả thi tốt nghiệp THPT (mã 500). Điểm chuẩn theo các phương thức xét tuyển cụ thể như sau: Nhà trường lưu ý, từ ngày 2/8, thí sinh cần đăng nhập theo tài khoản đã được trường cấp khi đăng ký xét tuyển trực tuyến để tải Giấy báo đủ điều kiện trúng tuyển. Để được công nhận nguyện vọng trúng tuyển chính thức, thí sinh đủ điều kiện trúng tuyển theo một trong các phương thức xét tuyển 200, 402, 409, 410, 500 phải đăng ký nguyện vọng trên Cổng thông tin  tuyển sinh  của Bộ GD&ĐT trước ngày 20/8 theo đúng ngành (chuyên ngành/chương trình đào tạo) đã đủ điều kiện trúng tuyển, với phương thức xét tuyển trước - XTT, mã tổ hợp xét tuyển - TMU. Thí sinh sẽ chắc chắn trúng tuyển vào trường Đại học Thương mại khi đăng ký là nguyện vọng 1.