Theo Giáo sư Robert McClelland, Trưởng khoa Kinh doanh - Đại học RMIT Việt Nam, chương trình tiến sĩ tại khoa đã mở rộng đáng kể trong những năm gần đây. Từ năm 2019 đến nay, 25 nghiên cứu sinh đã đăng ký học tại khoa và 7 nghiên cứu sinh đã hoàn thành luận án trong năm 2021 và 2022. Khoa Kinh doanh hiện đang cung cấp nhiều suất học bổng toàn phần dành cho các ứng viên muốn thực hiện các công trình nghiên cứu có ý nghĩa đến cộng đồng và nhận bằng cấp được quốc tế công nhận tại Việt Nam. Chương trình tiến sĩ tại khoa được chia thành năm lĩnh vực: hệ thống thông tin kinh doanh; chuỗi cung ứng và logistics; kinh tế, tài chính và marketing; quản trị; và kinh doanh. Các chương trình chú trọng nghiên cứu độc lập và toàn diện dưới sự hướng dẫn của các học giả đang làm việc tại Việt Nam, Australia và châu Âu. "Nghiên cứu sinh tốt nghiệp tại Việt Nam với bằng tiến sĩ của RMIT Australia, đồng nghĩa với việc họ không phải ra nước ngoài để lấy bằng tiến sĩ quốc tế từ một trường đại học top 200 toàn cầu", Giáo sư McClelland chia sẻ. Ngoài việc được miễn toàn bộ học phí, các ứng viên đáp ứng yêu cầu tuyển sinh và học bổng của RMIT tại Việt Nam có thể nhận khoản trợ cấp 170 triệu đồng/năm. Giáo sư McClelland cho biết, chương trình tiến sĩ của RMIT mở ra cánh cửa tiếp cận kiến thức chuyên môn cao với thế giới và phát huy sức mạnh tổng hợp từ nhiều lĩnh vực. Nghiên cứu sinh được sử dụng các nguồn lực tiên tiến và hợp tác chặt chẽ với các đối tác doanh nghiệp của nhà trường. "Tôi tin rằng hiện rất ít trường đại học ở Việt Nam cung cấp những lợi ích như chương trình mang lại. Chúng tôi kỳ vọng sẽ đem những cơ hội học bổng này đến với nhiều nhà nghiên cứu tương lai hơn nữa trong vài năm tới. Qua đó chúng tôi có thể cùng nhau thực hiện những công trình nghiên cứu có ý nghĩa nhằm thúc đẩy nền kinh tế và hệ sinh thái kinh doanh của Việt Nam phát triển hơn", Giáo sư nói. Nghiên cứu và đổi mới để tạo tác động là một trong ba định hướng chiến lược của Đại học RMIT đến năm 2031. Kết hợp quan điểm và kiến thức chuyên môn đa dạng, để phát triển giải pháp cho những thách thức lớn trong xã hội, là động lực thúc đẩy nghiên cứu tại trường. Hiện RMIT có hơn 20 đề tài nghiên cứu do các chuyên gia khoa Kinh doanh đề xuất đang tìm kiếm nghiên cứu sinh tương lai tại Việt Nam. Trong đó, nhiều đề tài liên quan đến tính bền vững, đổi mới và phát triển công bằng. Đối với nghiên cứu sinh năm ba Nguyễn Thị Vân Anh, theo đuổi nghiên cứu bậc cao tại RMIT Việt Nam với học bổng toàn phần là một hành trình bổ ích. "Chủ đề luận án của tôi là về hành vi của người tiêu dùng trong môi trường bán lẻ đa kênh. Nhu cầu thương mại điện tử và sử dụng các kênh trực tuyến tại Việt Nam đang tăng và một trong những vấn đề mà các công ty gặp phải là mức độ đầu tư đa kênh. Nghiên cứu của tôi nhằm mục đích hỗ trợ các công ty đưa ra quyết định về việc áp dụng và tích hợp các kênh trực tuyến và ngoại tuyến trong truyền thông và bán hàng", chị Vân Anh chia sẻ. Theo đó, cô cũng đã công bố luận án của mình trên nhiều tạp chí khoa học và hội nghị quốc tế uy tín. "Hành trình học tiến sĩ đã cho tôi cơ hội theo đuổi đam mê, kết nối với một cộng đồng nghiên cứu, trau dồi kỹ năng giải quyết vấn đề và quan trọng nhất là thử thách bản thân theo những cách mới", cô nói. Tiến sĩ Đặng Phạm Thiên Duy, giảng viên và chủ nhiệm cấp cao chương trình tiến sĩ tại khoa Kinh doanh chia sẻ, tốt nghiệp cử nhân tại RMIT Việt Nam trước khi hoàn thành chương trình tiến sĩ tại RMIT Australia, ông có hiểu biết sâu sắc hơn về cách nhà trường duy trì các tiêu chuẩn nghiên cứu cao nhất tại tất cả các cơ sở. "Chương trình tiến sĩ được khoa Kinh doanh cung cấp giống như ở Australia, bao gồm các khóa học và quy trình nghiêm ngặt nhằm đào tạo các nghiên cứu sinh tại Việt Nam trở thành những nhà nghiên cứu độc lập và toàn diện," ông Duy nói. Theo ông Duy, trung bình, nghiên cứu sinh tại khoa xuất bản thành công hai đến ba bài báo khoa học trên các tạp chí thuộc Scopus và ISI trước khi tốt nghiệp. Điều này chuẩn bị cho học viên bước vào sự nghiệp nghiên cứu thành công hơn. "Một số nghiên cứu sinh tốt nghiệp gần đây đã có việc làm ổn định tại các trường đại học ở Australia và Vương quốc Anh, trong khi phần lớn đã trở thành cán bộ giảng dạy - nghiên cứu tại Việt Nam" ông Duy cho biết thêm. Các ứng viên quan tâm có thể xem danh sách  đề tài nghiên cứu tiến sĩ hiện có  (chọn Business & Management - Vietnam trong bộ lọc Search by school) để  tìm hiểu thêm  về các yêu cầu và quy trình ứng tuyển. Thông tin liên hệ: phd.enquiries@rmit.edu.vn.