Những ngày qua, nhiều  phụ huynh  có con theo học tại  Trung tâm Anh ngữ Apax Leaders  Biên Hòa, Đồng Nai đến trung tâm này đòi lại học phí. Nhiều giáo viên, nhân viên tại đây cũng lên tiếng về việc nợ lương.  Trung tâm Anh ngữ Apax Leaders Biên Hòa, Đồng Nai - nơi phụ huynh đang lên tiếng đòi lại học phí (Ảnh: CTV). Không chỉ hiện tại mà hành trình đòi lại học phí từ các  trung tâm Anh ngữ  của phụ huynh, học viên đã diễn ra từ khá lâu, tại nhiều trung tâm. Sau hơn một năm lên tiếng, đấu tranh để lấy lại học phí đã đóng tại Trung tâm Anh ngữ Pixar ở TPHCM, nhiều phụ huynh thở dài cho biết họ đã nản chí, phải bỏ cuộc.  Một phụ huynh đóng học phí hơn 15 triệu đồng vào trung tâm này chia sẻ, vào cuối năm 2021, người này hoảng hốt khi các cơ sở của trung tâm bỗng dưng treo biển "cho thuê nhà", tất cả số điện thoại đều không liên lạc được.  Khi đại diện trung tâm ra đối thoại cùng phụ huynh, các phương án đưa ra lúc đó đều bất thành, còn trung tâm thì "biến mất". Phụ huynh đi khắp nơi để tìm lãnh đạo trung tâm, gửi đơn tố cáo lên cơ quan chức năng và gửi đơn kiện ra tòa án. Một phụ huynh chua chát kể lại, khi ông bận đi làm, vợ còn phải ôm hai con nhỏ tất tả đi đòi lại học phí.  "Tiền học phí của phụ huynh đóng vào trung tâm không lấy ra được. Trung tâm đóng cửa, số điện thoại không liên lạc được hoặc không nhấc máy ", phụ huynh này nhấn mạnh.  Phụ huynh tại Trung tâm Pixar đã trải qua hành trình mệt mỏi đòi lại học phí sau khi nơi này đóng cửa, treo biển "cho thuê nhà" (Ảnh: CTV). Chị N.C - một trong số các phụ huynh, đã tìm đến tận nhà lãnh đạo trung tâm để đòi học phí nhưng cũng bất thành. "Chúng tôi cũng từng tìm đến tận nhà một cổ đông, cũng là vợ của giám đốc trung tâm và được hứa sẽ trả dần nhưng cả năm nay lời hứa đó không được thực hiện", chị C. nói.  Theo chị C, phụ huynh rất mệt mỏi trong hành trình đòi lại quyền lợi vì mất quá nhiều thời gian, công sức mà không nhận được kết quả. Đến nay, nhiều người đã chán nản bỏ cuộc, chấp nhận sẽ không thể đòi lại được tiền.  "Bây giờ, cứ trung tâm Anh ngữ nào cầm tiền phụ huynh rồi mất tích là phụ huynh chúng tôi lại nhắc đến sự việc của chính mình. Quá đau xót", chị C. buồn bã nói.  Để con theo học ngoại ngữ tại các trung tâm, có người dùng đến khoản tiền tích góp của gia đình, nhiều người còn  vay nợ để con được theo học . Giờ đây, con không được học, bố mẹ vẫn phải nai lưng ra trả nợ. Cho dù đã bỏ cuộc nhưng nhiều người vẫn hy vọng một ngày quyền lợi của mình được giải quyết.  Về sự việc này, khi nhận phản ánh của phụ huynh, Sở GD&ĐT TPHCM đã mời chủ đầu tư đến làm việc nhưng chủ đầu tư vắng mặt không có lý do. Thanh tra Sở GD&ĐT TPHCM đã 2 lần gửi thư mời Giám đốc Trung tâm Anh ngữ Pixar đến làm việc nhưng thư đi đều bị trả lại do không tìm thấy địa chỉ. Thời điểm năm 2021, học viên, phụ huynh Trung tâm ngoại ngữ SAS ở TPHCM cũng đi đòi học phí khi trung tâm này nợ học phí của hàng ngàn học viên. Sau khi nhiều người nộp tiền học phí thì trung tâm không tổ chức dạy, tạm ngưng và đóng cửa. Không ít giáo viên, nhân viên làm việc tại đây cũng khổ sở khi bị nợ lương.  Sau thời gian "bặt vô âm tín", đại diện chủ đầu tư của trung tâm đã gửi công văn giải trình đến Sở GD&ĐT TPHCM và lý giải do dịch  Covid-19  ảnh hưởng nặng nề đến tài chính và hoạt động của trung tâm.  Phụ huynh trong buổi làm việc với đại diện với Trung tâm Pixar nhưng không có kết quả (Ảnh: CTV). Theo thống kê của Sở GD&ĐT TPHCM, tính đến đầu năm nay, gần 80% các trung tâm ngoại ngữ trên địa bàn thành phố phải đóng cửa, ngưng hoạt động, giải thể do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Đến nay, quyền lợi của nhiều học viên, phụ huynh vẫn chưa được giải quyết.  Về sự việc phụ huynh tại Trung tâm Anh ngữ Apax Leaders Biên Hòa, Đồng Nai, theo báo cáo của trung tâm này gửi Sở GD&ĐT Đồng Nai, những khó khăn đang xảy ra tại đây cũng do hưởng của Covid-19 nên trung tâm không có nguồn thu dẫn tới việc chậm trả lương cho nhân viên. Về việc chậm trả lương, nợ lương, trung tâm sẽ thanh toán thành nhiều đợt cho giáo viên. Phía trung tâm khẳng định đã trao đổi với cán bộ trước khi ký hợp đồng để họ thông cảm cho khó khăn của công ty.  Về việc đảm bảo 100% giáo viên nước ngoài, phía Trung tâm Apax Leaders cho biết, sau dịch bệnh, tình hình tuyển dụng giáo viên nước ngoài gặp khó khăn nên trung tâm đưa ra các thỏa thuận chuyển đổi buổi học với phụ huynh. Trường hợp phụ huynh không đồng ý và có yêu cầu hoàn phí, trung tâm tiếp nhận thông tin và thực hiện thủ tục theo quy định và thỏa thuận thời gian hoàn phí.