Brighton College đưa tinh hoa giáo dục thế giới tới Việt Nam Từ lâu, Anh đã nổi tiếng với hệ thống giáo dục phổ thông chất lượng, được mệnh danh là nền giáo dục có tiêu chuẩn cao hàng đầu thế giới với nhiều ngôi trường xếp thứ hạng cao. Trong đó, Brighton College là một trong những ngôi trường danh giá nhất - ước mơ của hàng triệu học sinh trên thế giới. Là một trường tư thục nổi tiếng với gần 200 năm thành công ở Anh Quốc, Brighton College luôn được xếp hạng trong các trường top đầu với các giải thưởng như:  Ngôi trường của thập kỷ, Hình mẫu của nước Anh thế kỷ 21, Trường học có tư duy tiến bộ nhất, Trung tâm xuất sắc ở tất cả các lĩnh vực… do các tạp chí, tổ chức giáo dục quốc tế trao tặng. Khuôn viên Brighton College Anh Quốc. Với nhiều thế hệ học sinh tốt nghiệp xuất sắc và được nhận vào các đại học hàng đầu thế giới như nhóm trường Ivy League (bao gồm các đại học top đầu của Mỹ là Harvard, Yale…) và nhóm trường Russell Group của Anh (gồm đại học Oxford, Cambridge…), Brighton College được đánh giá là "câu chuyện thành công vĩ đại của nền giáo dục tư thục hiện đại Anh Quốc" (theo  The Sunday Times ). Hiện tại, ngôi trường hàng đầu Anh Quốc đã có mặt tại Việt Nam và kế thừa tinh hoa, giá trị văn hóa hàng trăm năm của Brighton College Anh Quốc. Trường được thành lập từ sự hợp tác toàn diện giữa Tập đoàn Vingroup và hệ thống giáo dục Brighton College, với cơ sở đầu tiên tọa lạc tại khu đô thị Vinhomes Ocean Park (Gia Lâm, Hà Nội). Brighton College Vietnam (Ảnh phối cảnh). Học sinh được gì khi theo học tại Brighton College Vietnam? Tại Brighton College Vietnam, học sinh được giáo dục để trở thành những con người mang các giá trị đã là "ADN" của cả hệ thống Brighton College trong gần 200 qua. Đó là lòng nhân ái, sự tự tin và sự tò mò, ham học hỏi. Với 3 giá trị cốt lõi này, Brighton College Vietnam là môi trường đáp ứng mong muốn của các bậc phụ huynh đối với thế hệ tương lai, định hướng các con trở thành người tử tế, tự tin, có năng lực tự học để có thể bắt kịp với thế giới biến đổi từng ngày.  Lòng nhân ái của học sinh Brighton College Vietnam được thể hiện ở việc biết chấp nhận và tôn trọng sự khác biệt của từng cá nhân. Đây cũng là triết lý, là kim chỉ nam cho toàn bộ các hoạt động của nhà trường: "Từng cá nhân học sinh được nuôi dưỡng để trở thành phiên bản tốt nhất của chính mình". Định hướng giáo dục này sẽ giúp mỗi học sinh trở thành phiên bản hạng nhất của chính mình, chứ không phải phiên bản hạng hai của ai khác. Điều này cũng mang tới cho các em cuộc sống hạnh phúc và thành công vượt trội. Brighton College Vietnam chấp nhận và tôn trọng sự khác biệt của từng cá nhân (Ảnh: Vingroup). Sự tự tin cũng là giá trị mà chương trình giáo dục quyết tâm xây dựng cho các em học sinh, từ đó giúp các em dám nêu ý kiến và theo đuổi ước mơ của mình. Bên cạnh đó, tinh thần ham học hỏi được Brighton College Vietnam xây dựng cho mỗi học sinh thông qua việc giữ được sự tò mò, hiếu kỳ của các em. Đây được coi là chìa khóa quan trọng để chuyển hóa nền giáo dục, giúp học sinh trở thành những người học tập suốt đời và hình thành tư duy phản biện có chiều sâu. Tổng hiệu trưởng sáng lập của Brighton College Vietnam và các em học sinh (Ảnh: Vingroup). Với lịch sử hơn 200 năm thành công tại Anh và những thế hệ cựu học sinh Brightonian tài giỏi, nhiều người cho rằng Brighton College Vietnam là ngôi trường dành cho tầng lớp tinh hoa và giới quý tộc. Tuy nhiên, theo ông Matthew - Tổng hiệu trưởng sáng lập của Brighton College Vietnam - khái niệm tinh hoa, quý tộc mà Brighton College Vietnam xây dựng không giống với quan niệm truyền thống về tầng lớp quý tộc dựa vào dòng dõi, tài sản và các đặc ân. "Chúng tôi xây dựng khái niệm tinh hoa, quý tộc dựa vào lòng nhân ái, bao dung, tính ham học hỏi, tài và đức cũng như các đóng góp cho xã hội. Xét ở góc độ đó, với Brighton College Vietnam, bất kể bạn trẻ nào được nuôi dưỡng theo 3 giá trị cốt lõi của nhà trường cũng là tầng lớp tinh hoa và quý tộc", vị hiệu trưởng khẳng định. Thầy Matthew - Tổng hiệu trưởng sáng lập của Brighton College Vietnam (Ảnh: Vingroup). Các chương trình học bổng của Brighton College Vietnam Trong năm đầu tiên, Tập đoàn Vingroup trao tặng Học bổng Sáng lập trọn đời cho 300 học sinh nhập học trong tháng 8/2023 trị giá 30% học phí. Học bổng này có trị giá lên tới 3 tỷ đồng, và sẽ được áp dụng trong tất cả các năm học sinh học tập tại BrightonCollege Vietnam. 15 học sinh xuất sắc từ năm 6-10 (10-16 tuổi) ghi danh trước 31/03/2023 sẽ nhận được cơ hội sang Anh trải nghiệm 2 tuần học tập tại Brighton College , Anh và tham quan thành phố London. (Chi phí đi lại và ăn ở được tài trợ hoàn toàn). 25 học sinh tài năng và xuất sắc trong học tập cũng có cơ hội để nhận được học bổng 50-100% học phí chính khóa. Để biết thêm thông tin về trường và ghi danh trực tiếp, vui lòng đăng ký tại:  https://bit.ly/brightonvn