Trao đổi với PV  Dân trí , TS Trần Mạnh Hà, Trưởng phòng Đào tạo, Học viện Ngân hàng chia sẻ, đến thời điểm này, vẫn khó để đưa ra dự đoán cụ thể về điểm chuẩn của trường. "Hiện chúng tôi mới có số liệu thí sinh đăng ký vào trường. Năm nay, quy chế  tuyển sinh  tương đối khác mọi năm. Khi chưa chạy lọc ảo giữa các cơ sở đào tạo, giữa các phương thức khác nhau thì đưa ra một nhận định sẽ hơi khó", TS Hà nói. Tuy nhiên, Trưởng phòng Đào tạo, Học viện Ngân hàng cho rằng điểm chuẩn vào Học viện năm 2022 có thể sẽ không biến động nhiều so với năm 2021. Về các ngành có khả năng lấy điểm cao nhất, TS Hà cho hay, nhìn chung mức điểm chuẩn vào các ngành của Học viện Ngân hàng không lệch nhau nhiều. Một số ngành được thí sinh quan tâm hơn như Tài chính, Ngân hàng, Kế toán,  Kinh doanh  quốc tế, Quản trị kinh doanh, Luật Kinh tế có thể sẽ có điểm chuẩn nhỉnh hơn so với các ngành khác. Trong đó, Luật Kinh tế là ngành năm trước lấy điểm chuẩn cao nhất. TS Hà cũng thông tin, năm nay, tổng số nguyện vọng đăng ký vào Học viện Ngân hàng tương tự như năm 2021. Trong bối cảnh số thí sinh đăng ký xét tuyển có giảm trên cả nước thì xét một cách tương đối, tỷ lệ thí sinh quan tâm, đăng ký vào Học viện Ngân hàng là khá cao. Năm 2022, Học viện Ngân hàng tuyển sinh trên 3.400 chỉ tiêu cho 21 chương trình đào tạo. Học viện áp dụng chung một mức điểm xét tuyển giữa các tổ hợp cho từng ngành đào tạo. Tất cả các môn trong tổ hợp xét tuyển đều tính hệ số 1. Mức học phí dự kiến cho năm học 2022-2023 của trường như sau:  Các chương trình đào tạo đại trà:  Khối ngành Tài chính - Ngân hàng, Kế toán, Quản trị kinh doanh, Kinh doanh quốc tế, Hệ thống thông tin quản lý, Luật kinh tế: 12,5 triệu/năm học. Khối ngành Công nghệ thông tin: 14.5 triệu/năm học. Khối ngành Ngôn ngữ Anh, Kinh tế: 12.0 triệu/năm học Chương trình đào tạo chất lượng cao:  32.5 triệu đồng/năm cho khóa học 4 năm tại Học viện Ngân hàng. Chương trình cử nhân quốc tế liên kết với Đại học CityU, Hoa Kỳ:  Học phí cho khóa học 4 năm tại Việt Nam là 345 triệu đồng. Trong trường hợp sinh viên học năm thứ 4 tại Hoa Kỳ thì mức học phí sẽ căn cứ theo học phí của trường đối tác (khoảng 600 triệu). Chương trình cử nhân quốc tế liên kết với Đại học Sunderland, Vương quốc Anh:  Học phí cho khóa học 4 năm tại Việt Nam khoảng 315 triệu đồng. Trong trường hợp sinh viên học năm thứ 4 tại Anh thì mức học phí sẽ căn cứ theo học phí của trường đối tác (khoảng 350 triệu). Với những thí sinh đạt trình độ tiếng Anh tương đương IELTS từ 6.0 sẽ vào thẳng năm thứ 2 và học phí được giảm là khoảng 58.5 triệu đồng. Chương trình cử nhân quốc tế liên kết với Đại học Coventry, Vương quốc Anh:  Học phí cho khóa học 4 năm tại Việt Nam khoảng 315 triệu đồng. Trong trường hợp sinh viên học năm thứ tư tại Anh thì mức học phí sẽ căn cứ theo học phí của trường đối tác (khoảng 450 triệu) Chương trình cử nhân định hướng Nhật Bản:  27.0 triệu đồng/năm cho khóa học 4 năm tại Học viện Ngân hàng.