Theo đó, ngưỡng điểm trúng tuyển có điều kiện (thí sinh được xác định trúng tuyển chính thức khi tốt nghiệp THPT và được xác định trúng tuyển trên hệ thống xét tuyển chung của Bộ Giáo dục và Đào tạo) đối với các phương thức xét tuyển 1, 2 và 5 của trường như sau: Với trụ sở chính tại Hà Nội: Với cơ sở 2 của trường tại TP.HCM: Đại học Ngoại thương lưu ý rằng điểm được tính trên thang 30, cách tính điểm và quy đổi chứng chỉ quốc tế, quy đổi điểm phương thức xét tuyển 5 đã được hướng dẫn cụ thể trong Đề án tuyển sinh trình độ đại học năm 2022 của trường. Thí sinh hoàn tất quy trình đăng ký xét tuyển bao gồm đăng ký nguyện vọng và xác nhận nguyện vọng theo học các chương trình tại phương thức xét tuyển 1, 2 và 5 cần tiếp tục thực hiện 3 bước sau để hoàn thành việc đăng ký xét tuyển theo quy định của Bộ  Giáo dục  và Đào tạo. Bước 1:  Thí sinh đăng ký nguyện vọng trên Cổng thông tin xét tuyển của Bộ Giáo dục và Đào tạo tại địa chỉ  https://thisinh.thithptquocgia.edu.vn  từ ngày 22/7/2022 đến 17h ngày 20/8/2022 để được xét công nhận trúng tuyển chính thức theo quy định. Thí sinh thực hiện việc đăng ký trên Cổng thông tin xét tuyển của Bộ theo trình tự như sau: 1. Chọn thứ tự nguyện vọng đăng ký 2. Chọn Ngành: Ngành NTH500 - Nhóm ngành xét tuyển riêng - PTXT1,2,5. 3. Chọn Phương thức xét tuyển: Phương thức xét tuyển 1, 2 và 5 (Phương thức xét tuyển khác) 4. Chọn tổ hợp môn: X01 5. Lưu thông tin. Bước 2:  Xác nhận nhập học trên hệ thống của Bộ Giáo dục và Đào tạo theo hướng dẫn. Bước 3:  Thực hiện nhập học chính thức theo hướng dẫn cụ thể của trường.