Nhà trường "bật chế độ phòng dịch" để sẵn sàng ứng phó 24/7 Để đảm bảo môi trường học tập an toàn cho học sinh nhập học trong trạng thái "bình thường mới", 7 cơ sở  Sakura Montessori  tại Hà Nội đã thực hiện chiến dịch thần tốc "Stronger Together", tập trung toàn lực chuẩn bị sẵn sàng và khoa học. Cô Vũ Hải Bình, Hiệu trưởng Trường Mầm non Sakura Montessori Cầu Giấy cho biết: "Ngay sau khi nhận được quyết định đón học sinh đến trường, chúng tôi lập tức tiến hành tổng vệ sinh, khử khuẩn toàn bộ trường học, hệ thống xe buýt… Các cơ sở trường được trang bị đầy đủ cơ sở vật chất phòng chống dịch theo nguyên tắc 5K, sẵn sàng ứng phó với mọi tình huống khẩn cấp. "Nhà trường cũng lên sẵn các kịch bản ứng phó và thực hiện diễn tập trong các buổi tập huấn để giáo viên, nhân viên toàn trường nắm rõ quy trình, cách xử lý khi phát hiện các trường hợp nghi nhiễm Covid-19. Cụ thể: Khi phát hiện học sinh, cán bộ nhân viên có dấu hiệu mắc Covid-19, Nhà trường sẽ nhanh chóng thông báo cho các bên liên quan, thực hiện rà soát và khoanh vùng đối tượng… Trong trường hợp có học sinh, cán bộ nhân viên phải cách ly tại trường, nhà trường bảo đảm bố trí cơ sở nghỉ ngơi, vệ sinh, phòng cách ly… đầy đủ. Sakura Montessori cũng đã thiết lập các phương án kiểm soát phụ huynh, học sinh, giáo viên, nhân viên ra vào, phương án đón trả trẻ, tổ chức giờ ăn, ngủ, chơi đảm bảo giãn cách, mang đến môi trường an toàn nhất cho trẻ nhỏ.", đại diện Nhà trường chia sẻ.   Những hình ảnh tấp nập chuẩn bị của Sakura Montessori trước thềm đón trẻ trở lại trường . Chuẩn bị tâm lý thật tốt khi các con quấy khóc, lạ cô, lạ bạn do thời gian nghỉ học quá dài  Sakura Montessori hiểu rằng, khi các con trở lại trường, dù vui mừng vì ngày "giải phóng" phụ huynh gần kề nhưng ba mẹ vẫn không khỏi lo âu, không chỉ về sự an toàn của con trước dịch bệnh mà còn về tâm lý lạ cô, lạ bạn của con do nghỉ học thời gian quá dài. Bởi vậy, đội ngũ giáo viên Sakura Montessori luôn chuẩn bị trước các tình huống, tương tác linh hoạt với trẻ thông qua các hoạt động học tập, vui chơi, lắng nghe, trò chuyện, quan tâm và yêu thương trẻ… để các con có thể nhanh chóng bắt nhịp vào nề nếp. "Các con ở nhà lâu nên nhút nhát, rụt rè hơn, lại thêm không được gặp thầy cô, bạn bè trong thời gian dài, nên bố mẹ khá lo sợ con lạ cô, lạ bạn, khó thích nghi, thậm chí khóc lóc, đòi về… Nhưng khi tới tham quan trường và trao đổi với cô giáo trước ngày đón trẻ trở lại, tôi cảm thấy rất yên tâm về cơ sở vật chất, công tác phòng dịch của nhà trường và sự chuẩn bị tâm lý của các cô giáo" - Chị Thanh Nga, phụ huynh Sakura Montessori chia sẻ. Đồng cảm với chị Thanh Nga, chị Hoàng Hà, phụ huynh Sakura Montessori Tây Hồ Tây bày tỏ thêm "Các cô ở Sakura Montessori rất quan tâm đến từng bạn nhỏ, trang trí cho con một lớp học thật đẹp và đầy đủ… Các cô khiến cho bố mẹ cảm thấy yên tâm về khả năng thấu hiểu tâm lý trẻ. Tôi tin rằng các thầy cô sẽ giúp các con hòa nhập nhanh hơn, thân thiết với bạn bè hơn và vui vẻ hơn." Bữa ăn đảm bảo dinh dưỡng, quy trình kiểm soát an toàn vệ sinh thực phẩm khắt khe nhằm đảm bảo sức khỏe để các con phòng chống dịch bệnh  Theo mẹ Hà, vấn đề dinh dưỡng cũng là một trong những quan ngại của nhiều bậc phụ huynh trước thềm con trở lại trường học. Vì các con ở nhà được bố mẹ chú trọng ăn uống, nhiều bé lười ăn, khó chiều… Trong khi trường học quá đông học sinh, khó có thể đảm bảo các cô chăm con ăn uống vệ sinh, đầy đủ để sức đề kháng tốt, chống đỡ với dịch bệnh. Trước lo ngại của phụ huynh, đại diện Sakura Montessori cũng bày tỏ: "Dinh dưỡng là một trong những vấn đề mà Sakura Montessori đặt lên hàng đầu. Chúng tôi đảm bảo hệ thống bếp ăn một chiều tại trường được dọn dẹp, vệ sinh sạch sẽ. Toàn bộ dụng cụ nấu ăn, bát đĩa, đũa thìa, khay ăn của các con đều được tiệt trùng kỹ lưỡng. Toàn bộ thực phẩm được kiểm tra chặt chẽ đầu vào, đảm bảo là thực phẩm sạch, thuận tự nhiên, ưu tiên thực phẩm hữu cơ". Về thực đơn của trẻ, nhà trường xây dựng dựa trên nguyên tắc cân bằng dinh dưỡng theo khuyến nghị của các chuyên gia dinh dưỡng hàng đầu tại Việt Nam và tham khảo chương trình bữa ăn học đường của Nhật Bản. Mỗi bữa ăn của trẻ có sự kết hợp đa dạng các loại thực phẩm khác nhau, các món ăn Âu-Á, mang tới cho trẻ nguồn dưỡng chất phong phú. Nhà trường cũng đặc biệt chú trọng tăng cường rau xanh, trái cây tươi và khẩu phần canxi từ các chế phẩm từ sữa như sữa tươi, sữa chua, phomat,... để có thể mang tới nguồn năng lượng dồi dào và bền vững nhất." Với sự chuẩn bị kỹ lưỡng về công tác phòng và sẵn sàng ứng phó khi có F0, môi trường học tập an toàn, nguồn lực giáo viên thấu hiểu tâm lý con trẻ và giàu tình yêu thương, chế độ chăm sóc & dinh dưỡng đảm bảo, Sakura Montessori đã sẵn sàng đồng hành cùng các con và ba mẹ từ ngày 13/4/2022 để các con được đến trường đầy ắp yêu thương và trải nghiệm.