Các sân chơi tiếng Anh dành cho trẻ em ngày một nhiều hơn do nhu cầu học tiếng Anh gia tăng mạnh những năm gần đây. Tuy nhiên, những sân chơi có môi trường giả lập để trẻ sử dụng tiếng Anh như một ngôn ngữ thứ hai thay vì chỉ đáp ứng các bài kiểm tra định kỳ hay những cuộc thi lấy chứng chỉ vẫn còn khá ít. Đây chính là lý do nền tảng học tiếng Anh online Babilala tổ chức cuộc thi "Giỏi tiếng Anh từ bé - Tấm vé rạng tương lai" cho trẻ từ tuổi mẫu giáo đến đầu tiểu học (3-8 tuổi) qua hình thức online. Ban tổ chức cuộc thi cho biết việc tổ chức sân chơi miễn phí nhằm mở rộng mô hình cộng đồng giáo dục ngoại ngữ trong "thế giới phẳng" và nâng cao kỹ năng sử dụng tiếng Anh cho trẻ, hướng đến phát triển thành một công dân toàn cầu, bứt phá trong tương lai. Cuộc thi cũng là cơ hội để các bậc ba mẹ và con trẻ giành được tấm vé du lịch Singapore. Một cộng đồng giáo dục ngoại ngữ cho trẻ rất cần thiết để lan tỏa phong trào học tiếng Anh, nhất là phát âm chuẩn từ những bước chập chững. Tại sân chơi này, trẻ nhỏ sẽ được khám phá, tự tin thể hiện bản thân, phát triển kỹ năng giao tiếp tiếng Anh, nuôi dưỡng tình yêu và động lực học tập tiếng Anh lâu dài. Song song với đó, đây cũng là nơi phụ huynh có thể tìm kiếm và chia sẻ các thông tin và phương pháp học tiếng Anh hiệu quả. Đại diện ban tổ chức cuộc thi "Giỏi tiếng Anh từ bé - Tấm vé rạng tương lai" cho biết, sân chơi phù hợp với cả trẻ nhỏ mới bắt đầu ngôn ngữ này. Đây cũng là đối tượng mà cuộc thi quan tâm nhằm thúc đẩy phong trào học ngoại ngữ sớm, tạo bước đệm để trẻ được cọ xát, rèn luyện củng cố thêm lý thuyết và giúp các bậc cha mẹ sẵn sàng hơn với việc học tiếng Anh của con. Cuộc thi chia làm ba đợt với các chủ đề khác nhau kéo dài từ tháng 11/2022 đến tháng 1/2023. Hình thức thi đơn giản, cha mẹ quay video bé nói tiếng Anh theo chủ đề với độ dài 1-2 phút và đăng tải lên group "Giỏi tiếng Anh từ bé" cùng Babilala. Theo công bố từ ban tổ chức, tổng giá trị giải thưởng của cuộc thi lên tới hơn 100 triệu đồng. Với 3 giải nhất là 3 tour du lịch Singapore (4 ngày 3 đêm), cha hoặc mẹ có thể đi cùng con khám phá "quốc đảo sư tử", cùng nhiều giải thưởng khác cho trẻ tham dự ở mỗi vòng thi. Kể từ sau đại dịch Covid-19, các dịch vụ học tập lẫn công cụ học tập dịch chuyển dần sang online. Một sân chơi tiếng Anh online giúp tối ưu thời gian và tài chính học tập. Người học có thể chủ động về thời gian biểu, địa điểm và cả về yếu tố tâm lý, sức khỏe. Đơn vị tổ chức cuộc thi - Babilala là một trong những đơn vị tiên phong trong xu hướng học tiếng Anh online tại Việt Nam và Đông Nam Á. Thể lệ cuộc thi "Giỏi tiếng Anh từ bé - Tấm vé rạng tương lai" Hình thức tham dự: phụ huynh có thể quay video bé nói tiếng Anh theo chủ đề từng tháng, độ dài từ 1-2 phút. Video gồm 3 phần: giới thiệu bản thân, nội dung chủ đề, lời cảm ơn và chào tạm biệt. Ba mẹ tải trực tiếp video bài thi vào group "Giỏi tiếng Anh bé cùng Babilala", đính kèm ảnh chụp màn hình ID trong app Babilala với nội dung tiêu đề: họ và tên bé, tuổi, địa chỉ. Link group: https://bit.ly/gioitienganhtube. Thời gian tham dự: Đợt một từ 0h ngày 3/11 đến 23h59 ngày 20/11 với chủ đề "Cất cánh ước mơ". Đợt 2 từ 0h ngày 3/12 đến 23h59 ngày 20/12. Đợt 3 từ 0h ngày 3/1/2023 đến 23h59 ngày 20/1/2023. Thời gian công bố kết quả vào lúc 20h ngày 29 hàng tháng. Cơ cấu giải thưởng gồm: 3 giải nhất mỗi giải một tour du lịch Singapore cho mẹ (hoặc cha) đi cùng bé (một giải nhất/mỗi vòng thi); 6 giải nhì, một xe trượt Scooter (2 giải nhì/mỗi vòng thi); 9 giải ba, combo một balo học sinh và một bộ đồ dùng học tập (3 giải ba/mỗi vòng thi); 12 giải lan tỏa, một balo học sinh (4 giải lan tỏa/mỗi vòng thi). Đối tượng tham dự bao gồm tất cả ba mẹ có con trong độ tuổi 3-8 đã tải app Babilala. Chi tiết cuộc thi xem tại  đây  hoặc truy cập https://bit.ly/cuocthicatcanhuocmo.