Chương trình Kế toán tích hợp Chứng chỉ quốc tế ICAEW CFAB plus (Chương trình tích hợp CFAB+) là chương trình kế toán kết hợp chứng chỉ hành nghề quốc tế đầu tiên được thiết kế và triển khai giảng dạy tại UEH - cơ sở giáo dục hàng đầu cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao trong lĩnh vực tài chính - kế toán trên cả nước. Sinh viên theo học chương trình này cần đáp ứng các tiêu chuẩn chất lượng cao trong đó điều kiện tiên quyết là phải có chứng chỉ ngoại ngữ IELTS từ 6.0 (hoặc TOEFL iBT từ 80, hoặc TOEIC 4 kỹ năng từ 650). Chương trình chuẩn quốc tế - Thu hút nhiều phụ huynh và học sinh quan tâm  Bắt đầu tuyển sinh khóa đầu tiên, chương trình tích hợp CFAB+ đã thu hút nhiều học sinh lớp 12 và phụ huynh quan tâm. Bởi chương trình được kết hợp dưới sự đào tạo của UEH - một trong những trường đại học hàng đầu trong lĩnh vực kinh tế - kinh doanh tại Việt Nam và kinh nghiệm, kiến thức chuẩn quốc tế từ ICAEW - tổ chức nghề nghiệp chuyên nghiệp hàng đầu thế giới về Kế toán, Tài chính và Kinh doanh. Bên cạnh đó, điểm "cộng" của chương trình tích hợp là trong cùng một thời gian học đại học, các sinh viên sau khi đủ điều kiện tốt nghiệp có khả năng sở hữu đồng thời bằng Cử nhân Kế toán chính quy UEH và Chứng chỉ quốc tế ICAEW CFAB có giá trị toàn cầu. Trong quá trình tư vấn tuyển sinh, hơn nghìn lượt tiếp cận, gần 200 học sinh và phụ huynh tham gia buổi tư vấn tại UEH Virtual Open Day, chương trình tích hợp CFAB+ thu hút nhiều hồ sơ đăng ký xét tuyển, đa số là các hồ sơ xét tuyển bằng phương thức học sinh giỏi, kết quả kỳ thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TPHCM. PGS.TS Nguyễn Khắc Quốc Bảo - Trưởng phòng Đào tạo UEH  chia sẻ: "Thế hệ đầu tiên của Chương trình tích hợp CFAB+ là thế hệ có tố chất xuất sắc trong cả nước. Đây còn là thế hệ sinh viên có định hướng nghề nghiệp rõ ràng. Các em đều là học sinh giỏi nhiều năm liền ở bậc THPT và có thêm chứng chỉ tiếng Anh, giải thưởng của các cuộc thi cấp tỉnh, thành phố đặc biệt các em còn là học sinh của các trường chuyên." 100% sinh viên đều có chứng chỉ ngoại ngữ tương đương Ielts 6.0 trở lên  100% sinh viên chương trình tích hợp CFAB+ đều có chứng chỉ ngoại ngữ IELTS từ 6.0 (hoặc TOEFL iBT từ 80, hoặc TOEIC 4 kỹ năng từ 650). Điều này đảm bảo cho việc học các môn chuyên sâu bằng tiếng Anh như: Kế toán tài chính 1,2 (ICAEW CFAB - Accounting); Kế toán quản trị 1,2 (ICAEW CFAB - Management Information); Kiểm toán 1,2 (ICAEW CFAB - Assurance); Kinh doanh, công nghệ và tài chính (ICAEW CFAB - Business, Technology & Finance); Nguyên tắc thuế (ICAEW CFAB - Principle of Tax); Kế toán tài chính và lập báo cáo 1,2,3 (ICAEW ACA - Financial Accounting & Reporting); Kiểm toán và dịch vụ bảo đảm (ICAEW ACA - Audit & Assurance). Ngoài ra, sinh viên còn học các môn thuộc chuyên ngành kế toán. TS. Bùi Quang Hùng - Phó Hiệu trưởng UEH chia sẻ:  "Quan điểm của UEH là tuyển sinh trong phạm vi cả nước và đa dạng hóa các phương thức xét tuyển với nhiều tiêu chí khác để nhà trường ngày càng nâng cao chất lượng đầu vào thông qua việc tuyển chọn học sinh giỏi. Việc yêu cầu các thí sinh có chứng chỉ ngoại ngữ IELTS từ 6.0 (hoặc TOEFL iBT từ 80, hoặc TOEIC 4 kỹ năng từ 650) đã đặt ra thách thức cũng như cơ hội đối với nhà trường. Tuy nhiên điều này hoàn toàn phù hợp với nhu cầu hiện nay, đáp ứng xu hướng của thị trường lao động trong nước và quốc tế, nằm trong chiến lược phát triển của nhà trường, hướng đến đào tạo những công dân toàn cầu hành động bền vững. Với con số 100% sinh viên chương trình tích hợp CFAB+ đều có chứng chỉ tương đương Ielts 6.0 trở lên đã khẳng định được chất lượng sinh viên vượt trội và sự thu hút mà chương trình tích hợp CFAB+ mang lại, đó cũng là động lực to lớn để UEH tiếp tục phát triển các chương trình đào tạo mới đáp ứng nguồn nhân lực chất lượng cao trong thời kỳ kỷ nguyên số" Nhiều quyền lợi dành riêng cho sinh viên chương trình tích hợp CFAB+  Hiện, ICAEW đang phối hợp cùng UEH cung cấp nhiều gói học bổng giá trị và các hỗ trợ về tài chính như miễn phí đăng ký ban đầu, lệ phí thường niên, giảm chi phí giáo trình quốc tế,… cho toàn bộ sinh viên của chương trình. Đặc biệt, trong năm 2022, UEH sẽ dành một suất học bổng toàn phần 100% và hai suất học bổng bán phần 50% của toàn bộ mức phí liên quan chứng chỉ quốc tế  (gồm phí e-book và lệ phí thi quốc tế của tất cả môn ICAEW được tích hợp trong chương trình)  cho 3 ứng viên đạt điều kiện xét tuyển cao nhất. Chương trình tích hợp CFAB+ cũng mang đến cơ hội tích lũy thêm chứng nhận đỗ 2 môn cấp độ Chuyên nghiệp  (Professional level)  của Chứng chỉ ICAEW ACA, tương ứng hoàn tất 8/15 môn, giúp rút ngắn lộ trình đạt danh vị  Kế toán viên công chứng quốc tế ICAEW Chartered Accountant  danh giá. Mạng lưới đối tác lớn mạnh của ICAEW Việt Nam, khu vực và toàn cầu (Nguồn: ICAEW VN). Trong quá trình học đại học, sinh viên sẽ được tạo điều kiện giao lưu nghề nghiệp, kiến tập, thực tập sớm và việc làm thông qua sự đồng hành của các doanh nghiệp trong mạng lưới đối tác lớn mạnh ở khu vực và toàn cầu của ICAEW Việt Nam. Điển hình, vào ngày 11 tháng 10 sắp tới UEH sẽ phối hợp cùng ICAEW tổ chức Buổi chào mừng tân sinh viên CFAB+ kết hợp chương trình tham quan doanh nghiệp Deloitte.