Yêu bản thân là  việc làm  cần thiết cho cả trẻ em và người lớn nhưng điều quan trọng là mỗi người đều cần phải hiểu rằng, yêu bản thân không phải chỉ đơn thuần là đi spa, làm đẹp mỗi ngày hoặc tới gặp bác sĩ tâm lý. Thay vào đó, yêu bản thân là một khái niệm quan trọng mà trẻ em cần sớm được thấm nhuần từ khi còn nhỏ cho tới khi trưởng thành. Về cơ bản, đó là cách chúng ta cảm nhận về bản thân và bằng cách này hay cách khác, nó ảnh hưởng đến mọi việc chúng ta làm. Con cái chúng ta cần học cách yêu bản thân trước khi chúng đến tuổi trưởng thành, để cảm giác yên tâm về bản thân là một phần của cuộc sống hàng ngày.   Trái ngược với suy nghĩ của nhiều người, yêu bản thân không chỉ là tôn vinh những phần tốt đẹp của chính mình mà còn cả những phần chưa hoàn thiện. Yêu bản thân là học cách chấp nhận rằng những nhược điểm là một phần tất yếu của chúng ta nhưng cũng phải khắc phục để mỗi người có thể phát triển toàn diện hơn. Yêu bản thân còn là học cách yêu mọi khía cạnh của bản thân và đặt nhu cầu của chúng ta lên hàng đầu thay vì hy sinh chính mình chỉ để làm hài lòng người khác. Có một ranh giới mong manh giữa việc yêu thương bản thân và sự ích kỷ. Vì thế, cha mẹ cần phải dạy con cách yêu bản thân một cách chuẩn xác. Bố mẹ nên sớm dạy con cách yêu bản thân (Ảnh minh họa: Focused). Là cha mẹ, đương nhiên bạn muốn bảo vệ con mình khỏi cảm giác thiếu tự tin hoặc bị lợi dụng. Vì thế, yêu bản thân nên là một thói quen được thực hành thường xuyên trước khi những đứa trẻ bước sang tuổi trưởng thành. Lòng tự trọng cao và đánh giá đúng giá trị bản thân được sinh ra từ tình yêu bản thân. Vì vậy, thực hành cách yêu bản thân sẽ làm giảm đáng kể sự nghi ngờ bản thân - điều mà nhiều trẻ em thường trải qua trong thời thơ ấu. Khi những đứa trẻ yêu bản thân mình, chúng sẽ tự tin đưa ra quyết định và có thể thoải mái đứng lên bảo vệ mình. Chúng cũng sẽ có kiến thức về việc khi nào thì chúng cần tới sự giúp đỡ. Nếu khái niệm "yêu chính mình" bị bỏ qua khi con bạn còn nhỏ, chúng có thể sẽ dễ dàng bỏ cuộc hoặc bị "lạc trôi" trong cuộc sống rối ren và đầy cạnh tranh khi chúng lớn lên. Vậy bố mẹ nên dạy con yêu bản thân như thế nào? Khiến con cảm thấy mình quan trọng Không có gì nâng cao lòng tự trọng của con bạn hơn là việc chúng biết rằng mình được coi trọng và đánh giá cao. Hãy làm cho con cảm thấy chúng quan trọng bằng cách để chúng đóng vai trò trong các hoạt động hàng ngày của gia đình. Ví như cho con tự đưa ra quyết định, tham gia vào việc đi mua sắm đồ trong siêu thị hoặc thậm chí để con giúp bạn trong công việc. Những điều đó sẽ khiến cho con cảm thấy rằng, sự hiện diện và suy nghĩ của chúng có giá trị với những người xung quanh. Theo thời gian, bạn sẽ thấy con mình đã sẵn sàng bước vào cuộc sống để đón nhận những thử thách và chúng cũng sẽ tự tin rằng chúng có thể vượt qua mọi khó khăn. Khen ngợi đúng cách Nhiều bậc cha mẹ thường khen con rằng: "Con gái mẹ thật xinh đẹp" hoặc "Con là một cậu bé khỏe khoắn" nhưng đưa ra những lời khen bề ngoài như thế này thực sự không mang lại nhiều lợi ích cho tình yêu bản thân của trẻ. Khen ngợi trí tuệ của trẻ nhỏ và khen ngợi những nỗ lực tốt (thay vì chỉ kết quả tốt) sẽ xây dựng giá trị bản thân của con bạn nhiều hơn bạn có thể tưởng tượng. Nếu bạn nói với con rằng, điểm A là tuyệt vời và điểm C là nỗ lực vươn tới sự tuyệt vời, con bạn sẽ không xác định giá trị của mình dựa trên điểm số. Đồng thời, chúng có thể sẽ cố gắng đạt được điểm A với nỗ lực cao hơn. Những lời khen ngợi là một phần quan trọng trong cuộc sống của trẻ em. Chúng đóng vai trò như một phần thưởng và giúp trẻ hiểu rằng những hành vi nào sẽ được chấp nhận và khen ngợi. Vì vậy, hãy khen ngợi con đúng cách. Cha mẹ hãy khen ngợi con một cách hợp lý (Ảnh minh họa: Bigstock). Hỏi xem con cảm thấy thế nào về bản thân Đôi khi, trẻ cần được thúc đẩy để tự nhìn vào bên trong bản thân và tìm hiểu xem chúng cảm thấy thế nào về những thành tựu và thất bại của mình. Bố mẹ có thể hỏi con những câu hỏi như: "Con cảm thấy thế nào khi chiến thắng trò chơi đó?". Câu trả lời của con sẽ giúp bạn hiểu rằng, cảm giác hài lòng đến từ bên trong con người của con hay từ sự đánh giá của người khác. Hãy dạy con tạo ra một con đường để chúng gắn kết hơn với cảm xúc của mình. Chúng sẽ bắt đầu cảm thấy gần gũi với bản thân và với cha mẹ hơn. Cha mẹ cũng nên dạy cho con cách đối xử tốt với bản thân. Đây là cách mà con cần học để quan tâm chu đáo đến sức khỏe tinh thần của mình trong tương lai. Yêu bản thân không phải là ích kỷ Giải thích cho con bạn rằng yêu bản thân cũng quan trọng như quan tâm đến người khác. Chúng ta thường được dạy một cách khá hình thức là: "Hãy cư xử tử tế và quan tâm đến người khác" nhưng lại quên làm điều đó cho chính mình. Yêu bản thân là cảm giác lành mạnh và điều đó không đồng nghĩa với sự ích kỷ. Vì vậy, không có lý do gì để cảm thấy tội lỗi khi tự yêu thương chính mình. Khi một người yêu bản thân, họ sẽ tôn trọng bản thân và những người khác. Khi họ học được cách yêu thương bản thân, họ sẽ hạnh phúc và có thể lan tỏa sự tích cực đó đến những người xung quanh mình. Thay vì bị cuốn vào các cuộc xung đột, người yêu bản thân sẽ dành ít thời gian hơn để lo lắng hay ghét bỏ người khác và hướng năng lượng của mình vào việc trở nên tử tế và quan tâm hơn. Điều đó giống như một việc làm mà "đôi bên cùng có lợi". Yêu bản thân cần có thời gian Bố mẹ nên nói với con rằng, yêu bản thân là việc cần có thời gian và cần được luyện tập thường xuyên. Nó không phải là việc "một sớm một chiều" vì thực tế đó là một hành trình dài cần người học đi từng bước một. Nhắc nhở con bạn rằng không phải lúc nào chúng cũng sẽ cảm thấy yêu bản thân mình và thậm chí có thể cảm thấy mất phương hướng trong hành trình này nhưng đó là cảm xúc bình thường của con người. Điều quan trọng là học cách đứng dậy sau mỗi lần vấp ngã và tiến về phía trước. Hãy dạy con tự trấn an mình theo cách này: "Hôm nay tôi không yêu bản thân mình. Nhưng ngày mai là một ngày mới và vì vậy, tôi sẽ thử lại". Tình yêu bản thân đóng một vai trò quan trọng trong cuộc sống của mỗi người và nó là một thói quen cần thiết để cải thiện chất lượng cuộc sống. Tuy nhiên, các bậc cha mẹ cũng cần hiểu rằng không phải tất cả trẻ em đều phát triển giống nhau hoặc theo cùng một cách. Vì thế, hãy quan tâm đến nhu cầu của con bạn vì bạn là người hiểu rõ chúng nhất. Chú ý cách con cái cảm nhận về bản thân khi chúng chia sẻ với bạn về cuộc sống của chúng. Hãy ở bên con càng nhiều càng tốt trong những năm tháng trưởng thành của chúng. Bạn có thể giúp con khắc phục mọi khúc mắc trên con đường yêu thương bản thân. Đừng quên rằng bạn là hình mẫu của con bạn. Bố mẹ đóng một vai trò to lớn trong việc định hình cách con cái suy nghĩ. Làm gương cho con có nghĩa là bố mẹ cũng phải yêu bản thân hoặc học cách yêu bản thân mình.