Vừa qua, Trường Đại học Kinh tế Quốc dân đã công bố điểm trúng tuyển đại học chính quy năm 2021 theo phương thức tuyển thẳng và xét tuyển kết hợp, qua đó những thí sinh trúng tuyển đầu tiên đã xác nhận nhập học và nhập học trực tuyến thành công, chính thức trở thành Tân sinh viên đại học chính quy Khóa 63. Không chỉ có thành tích học tập xuất sắc, những thí sinh đầu tiên trúng tuyển vào Trường Đại học Kinh tế Quốc dân năm nay đều sở hữu "profile" cực khủng. Đỗ Tùng Dương - Tân sinh viên ngành  Kinh doanh  quốc tế:  Sở hữu dãy dài thành tích học tập Đỗ Tùng Dương - cậu bạn sinh năm 2003 là học sinh chuyên Anh - Trường THPT chuyên Chu Văn An, tỉnh Lạng Sơn. Trong kỳ thi tốt nghiệp vừa qua, Tùng Dương đạt 26,85 điểm, trong đó Toán 9.0, Văn 8.25, Anh 9.6.  Tùng Dương là một trong những học sinh tiêu biểu của Trường THPT chuyên Chu Văn An. Năm học 2018-2019, Tùng Dương đạt giải Khuyến khích môn tiếng Anh kì thi HSG cấp Tỉnh và Huy chương Đồng Trại hè Hùng Vương; Năm học 2019-2020, đạt giải Nhì kì thi HSG cấp Tỉnh lớp 11 môn tiếng Anh và giải Khuyến khích kì thi HSG cấp Tỉnh lớp 12 môn tiếng Anh; Năm học 2020-2021 đạt giải Ba kì thi HSG cấp Tỉnh lớp 12 môn tiếng Anh và hiện tại, cậu bạn đang sở hữu IELTS 7.0. Đỗ Tùng Dương trúng tuyển nguyện vọng 1 ngành Kinh doanh quốc tế cùng IELTS 7.0 Ngoài thành tích học tập xuất sắc, Tùng Dương còn nhiệt tình tham gia các hoạt động đoàn thể khác như là thành viên Ban Chủ tịch CLB tiếng Anh Trường THPT Chuyên Chu Văn An. Không chỉ vậy cậu bạn còn đạt nhiều thành tích ở các giải thể thao khác của trường như Huy chương Vàng môn bóng đá và Huy chương Bạc môn bóng chuyền cấp trường.  Với profile cực khủng của mình, cậu bạn "đa-zi-năng" này đã xuất sắc trở thành một trong những tân sinh viên K63 đầu tiên của Trường Đại học Kinh tế Quốc dân ngành Kinh doanh quốc tế (trúng tuyển nguyện vọng 1). Chia sẻ về cảm xúc hiện tại, Tùng Dương cho biết, mình đang cảm thấy rất vui và hạnh phúc khi là một trong những sinh viên K63 đầu tiên của Trường. "Suốt 3 năm cấp 3 NEU là nơi em luôn hướng đến và làm động lực cho việc học tập của mình. Được trở thành sinh viên của một ngôi trường có danh tiếng, chất lượng hàng đầu nên em hi vọng rằng mình sẽ được trải nghiệm và có nhiều kỷ niệm đáng nhớ cùng những năm tháng thanh xuân tươi đẹp nhất ở đây" - Tùng Dương chia sẻ. Phạm Minh Trang - Tân sinh viên chương trình Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng tích hợp chứng chỉ quốc tế (học bằng tiếng Anh):  Điểm thi tốt nghiệp xuất sắc Bạn Phạm Minh Trang là học sinh chuyên Anh - Trường THPT chuyên Lam Sơn (Thanh Hóa) - một ngôi trường vốn nổi tiếng vì giàu thành tích.  Phạm Minh Trang - Tân sinh viên chương trình Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng tích hợp chứng chỉ quốc tế. Đạt tổng điểm khối D01 với 27.8 điểm, trong đó Toán 8.8; Văn 9.0 và đặc biệt với 10 điểm tiếng Anh, cô bạn đã xuất sắc trúng tuyển nguyện vọng 1 vào chương trình Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng tích hợp chứng chỉ Quốc tế (học bằng tiếng Anh) của Trường Đại học Kinh tế Quốc dân. Cũng sở hữu IELTS 7.0, khi được hỏi về bí quyết học tập, cô bạn ngại ngùng chia sẻ: "Em không có bí quyết học tập nào. Em chỉ học lúc nào em cảm thấy có tinh thần thôi. Những lúc mệt mỏi em nghĩ có học cũng không hiệu quả nên em sẽ dành thời gian để nghỉ ngơi lấy sức. Chăm chỉ học tập là rất tốt nhưng cũng cần quan tâm đến sức khỏe của bản thân nữa. Em đăng kí vào NEU vì em biết trường mình có chương trình giảng dạy quốc tế, đồng nghĩa với việc sau khi tốt nghiệp sẽ được cấp chứng chỉ quốc tế - một điều vô cùng có lợi cho công việc sau này và ngành Logistic cũng phù hợp với tính cách của em khi yêu cầu sự tỉ mỉ và cẩn thận".  Đào Tuấn Việt - Tân sinh viên chương trình Quản trị kinh doanh học bằng tiếng Anh (E-BBA):  Học sinh giỏi suốt nhiều năm và đạt nhiều thành tích đáng nể Bạn Đào Tuấn Việt là một trong những tân sinh viên K63 đầu tiên của chương trình EBBA. Tuấn Việt là học sinh chuyên Anh - Trường THPT chuyên Nguyễn Trãi, tỉnh Hải Dương. Cậu bạn là học sinh giỏi suốt nhiều năm và đạt nhiều thành tích đáng nể. Năm học 2018-2019, Tuấn Việt đạt giải Ba - IOE cấp Tỉnh và Huy chương Đồng - IOE cấp Quốc gia. Hiện tại, Tuấn Việt còn có kết quả IELTS 7.0. Với thành tích này, Việt đã trúng tuyển vào Trường Đại học Kinh tế Quốc dân theo phương thức xét tuyển kết hợp. Đào Tuấn Việt - Tân sinh viên chương trình Quản trị kinh doanh học bằng tiếng Anh (E-BAE). Vui mừng khi được trở thành một trong những tân sinh viên đầu tiên và cảm thấy những nỗ lực trong việc học tập của mình cuối cùng cũng được đền đáp xứng đáng, Tuấn Việt chia sẻ: "Em không có bí quyết học tập gì đặc biệt, chỉ như các bạn khác ôn và làm được càng nhiều bài càng tốt, cố gắng không quên kiến thức cơ bản và quan trọng nhất là không để bị áp lực quá vì lúc bị stress là em không học bài được. Em rất vui và tự hào khi chính thức trở thành tân sinh viên của Trường Đại học Kinh tế Quốc dân - ngôi trường nơi mà em vẫn luôn muốn được theo học. Hi vọng rằng những trải nghiệm học tập sắp tới tại trường sẽ luôn là kỷ niệm và hành trang giúp em vững bước trên con đường riêng của chính bản thân mình". Nguyễn Linh Trang - Tân sinh viên chương trình Định hướng ứng dụng (POHE):  Học sinh giỏi cấp tỉnh môn tiếng Anh Nguyễn Linh Trang - Tân sinh viên chương trình Định hướng ứng dụng (POHE). Nguyễn Linh Trang là học sinh Trường THPT Trần Quang Khải, Khoái Châu, Hưng Yên. Cô bạn là học sinh giỏi suốt nhiều năm và trong năm học vừa qua, Linh Trang đạt giải Ba trong kì thi học sinh giỏi cấp tỉnh môn tiếng Anh. Nguyễn Linh Trang Trở thành tân sinh viên Chương trình định hướng ứng dụng POHE, khi được hỏi về mình, Linh Trang chia sẻ "Ngày 30/7 vừa rồi em nhận được giấy báo trúng tuyển vào Trường theo diện xét tuyển kết hợp. Khi biết mình đã trúng tuyển ngay nguyện vọng 1, em rất bất ngờ và vỡ òa hạnh phúc vì khi làm hồ sơ, em đã suy nghĩ và cân nhắc nguyện vọng rất nhiều do năm nay số lượng thí sinh thi cực kì đông, không những thế Đại học Kinh tế Quốc dân là ngôi trường mơ ước không chỉ của riêng em mà còn rất nhiều các bạn học sinh khác. Do vậy khi nhận được giấy báo trúng tuyển của Trường, em đã không ngần ngại chuẩn bị các thủ tục nhập học cần thiết để có thể chính thức trở thành tân sinh viên của Trường Đại học Kinh tế Quốc dân".  Trần Thị Thảo - Tân sinh viên ngành Thống kê Kinh tế:  Đạt nhiều thành tích  sắc môn Văn Trần Thị Thảo là học sinh chuyên Văn - Trường THPT chuyên Hưng Yên, tỉnh Hưng Yên. Là học sinh giỏi suốt nhiều năm và đạt nhiều thành tích xuất sắc như giải Khuyến khích HSG khu vực Duyên hải và đồng bằng Bắc bộ môn Ngữ Văn năm 2019; Giải Ba kì thi HSG cấp tỉnh lớp 12 môn Ngữ văn. Trong kì thi tốt nghiệp vừa qua, Thảo đạt tổng điểm 27,45 xét tuyển kết hợp, trong đó Toán: 8,6; Văn 8,25 và tiếng Anh 9,8. Cô bạn đã xuất sắc trúng tuyển vào chuyên ngành Thống kê Kinh tế của Trường. Trần Thị Thảo - Tân sinh viên ngành Thống kê Kinh tế. Chia sẻ về cảm xúc của mình, cô bạn cho biết cũng có mơ ước như bao bạn học sinh khác và được truyền một chút "cảm hứng" từ chị gái là cựu sinh viên K54 của Trường nên từ lâu, em đã rất mong ước được trở thành sinh viên của NEU. Dù hơi tiếc một chút vì không đỗ nguyện vọng 1 nhưng em cảm thấy rất vui và mong chờ những ngày tháng sắp tới được trở thành tân sinh viên và học tập dưới mái trường NEU. Chử Thị Thu Uyên - Tân sinh viên ngành Marketing:  Đạt IELTS cực khủng 8.0 cùng nhiều giải thưởng xuất sắc Chử Thị Thu Uyên là Tân sinh viên được tuyển thẳng vào Trường Đại học Kinh tế Quốc dân. Là học sinh Trường THPT chuyên Nguyễn Trãi, Hải Dương, cô bạn đã trúng tuyển nguyện vọng 1 ngành Marketing với phương thức tuyển thẳng dành cho học sinh giỏi quốc gia. Chử Thị Thu Uyên - Tân sinh viên ngành Marketing. Với thành tích IELTS cực khủng 8.0 cùng nhiều giải thưởng xuất sắc: giải Nhì kì thi HSG Quốc gia môn tiếng Anh năm học 2020-2021; giải Ba kì thi học sinh giỏi quốc gia môn tiếng Anh năm học 2019-2020; Huy chương Bạc kì thi học sinh giỏi vùng Đồng bằng duyên hải và Bắc Bộ năm học 2018-2019; giải Nhì kì thi học sinh giỏi tỉnh các năm học từ 2017-2021; Thu Uyên đã xuất sắc trở thành một trong những tân sinh viên đầu tiên của Trường chuyên ngành Marketing. Với chia sẻ rất khác của mình, Thu Uyên cho biết: "Thật ra em không phải là đứa thích học lắm và em thấy bản thân cũng chỉ giỏi môn tiếng Anh. Em đến với môn học này cũng chỉ vì sự yêu thích với nền văn hóa Mỹ và Anh thôi. Từ hồi cấp 2 em đã học "gián tiếp" qua các series phim truyền hình nói tiếng Anh và cũng chỉ cập nhật thông tin chủ yếu bằng tiếng Anh nên may mắn thay không cần học nhiều lắm cũng có chút kiến thức về ngôn ngữ này. Tuy nhiên khi vào đội tuyển quốc gia, em đã phải học thực sự và dù quá trình này rất mệt mỏi nhưng bù lại, nó đã đem lại cho em những trải nghiệm hết sức tuyệt vời. Khi nhận được thông báo trúng tuyển dù không bất ngờ lắm nhưng em thật sự rất vui vì nó như lời khẳng định sự nỗ lực của mình đã được đền đáp xứng đáng vậy. Em hi vọng rằng dịch bệnh sẽ qua nhanh để chúng em được đến trường và chính thức trở thành những tân sinh viên của Trường Đại học Kinh tế Quốc dân".