Ngày 30/12, ông Đào Đức Tuấn, Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Bình Định, xác nhận thông tin trên. Trường THPT Nguyễn Diêu, nơi xảy ra vụ việc (Ảnh: Internet). Theo ông Tuấn, khoảng 7h sáng nay 30/12, em N.T.H.L. (15 tuổi, học sinh lớp 10 Trường THPT Nguyễn Diêu, huyện Tuy Phước) ra sân trường để học môn thể dục. Trong lúc đang khởi động tại chỗ, giáo viên dạy thể dục nhận thấy em L. có biểu hiện mệt và mặt tái. Ngay lập tức, các thầy cô và nhân viên y tế của trường sơ cứu ban đầu và chuyển đến Trạm y tế xã Phước Sơn rồi chuyển tiếp đến Trung tâm Y tế huyện nhưng em L. đã tử vong. Theo lãnh đạo huyện Tuy Phước, thông tin ban đầu, học sinh này có tiền sử bệnh tim. Tuy nhiên, cơ quan chức năng sẽ làm rõ, xác định nguyên nhân tử vong.