Tại buổi lễ, 14 suất học bổng ở phạm vi toàn quốc đã được trao cho các học sinh tài năng sở hữu thành tích xuất sắc trong học tập và hoạt động ngoại khóa, có mục tiêu và kế hoạch phấn đấu rõ ràng. Ông Marcus Winsley - Phó đại sứ Anh tại Việt Nam đã gửi lời chúc mừng đến các quán quân học bổng và gia đình. Theo ông, Việt Nam là nước có lịch sử lâu đời nhưng cũng là quốc gia năng động, vì thế sẽ có rất nhiều cơ hội cho các bạn học sinh, sinh viên ở nền giáo dục này trong tương lai. Phó đại sứ cũng cho biết BUV là một trong những đối tác quan trọng trong việc mang nền giáo dục bậc cao của Anh quốc đến Việt Nam. Các sinh viên sẽ được tiếp cận nền giáo dục hàng đầu thế giới và có nhiều cơ hội giao lưu học hỏi, với một mức học phí hợp lý, trong môi trường thúc đẩy sự sáng tạo tại khuôn viên hiện đại của BUV. "Đây là cơ hội để các em dù ở Việt Nam nhưng vẫn nhận được bằng cấp Anh quốc mà không phải xa gia đình và bạn bè. Trường Đại học Anh Quốc Việt Nam sẽ góp phần mang tới nền giáo dục công bằng cho nhiều học sinh, trong đó có cả những bạn gặp khó khăn qua các chương trình học bổng và hỗ trợ tài chính", ông Marcus Winsley chia sẻ. Theo đại diện nhà trường, GS.TS Raymond Gordon, Hiệu trưởng trường Đại học Anh Quốc Việt Nam, sứ mệnh của BUV là đào tạo những công dân có ích cho xã hội, những cá nhân có nhân cách tốt, lòng nhân ái với mọi người và môi trường xung quanh. Sinh viên BUV sau khi tốt nghiệp sẽ có nhiều cơ hội việc làm, kỹ năng tốt, có kỷ luật, khả năng sáng tạo cũng như không ngừng nỗ lực học hỏi, trau dồi và phát triển bản thân. "Các em là những cá nhân xuất sắc được lựa chọn để trao tặng những suất học bổng danh giá và sẽ là những đại sứ cho gia đình, đất nước và nhà trường", GS.TS Raymond Gordon nhấn mạnh.  Là một trong bốn sinh viên nhận được suất học bổng toàn phần năm nay, Lưu Thị Thu Hương (tân sinh viên ngành Quản trị Marketing) quyết định lựa chọn BUV với mong muốn lan tỏa thông điệp sống hết mình vì đam mê. "Cũng giống như bao bạn trẻ, hằng ngày em vẫn băn khoăn đi tìm động lực và những giá trị để cống hiến hết mình cho cộng đồng xã hội. Quá trình chuẩn bị nộp hồ sơ học bổng vào BUV đã giúp em hiểu thế nào là tìm hiểu đam mê của bản thân", Hương cho biết. Nữ sinh cũng chia sẻ kinh nghiệm khi nộp hồ sơ vào BUV và hành trình vượt lên khó khăn, áp lực để tìm kiếm đam mê của mình là thời trang. "Việc nhận được học bổng và trở thành sinh viên ngành Quản trị Marketing tại BUV sẽ hỗ trợ em tiếp tục theo đuổi đam mê của chính mình", Hương nói. Còn với chàng sinh viên đến từ Thanh Hóa - Phạm Ngọc Tâm (tân sinh viên chuyên ngành Quản trị Marketing), giấc mơ về học bổng Đại sứ Vương quốc Anh tưởng là xa vời nhưng đã thành sự thật. "Em cảm ơn nhà trường đã cho em cơ hội để phát triển, để nỗ lực hết mình. Đây sẽ là hành trình em không bao giờ quên khi được gặp nhiều bạn bè thầy cô đến từ các vùng miền, quốc gia khác nhau. Em hiểu thế nào là sự đa dạng và không cảm thấy tiếc nuối khi đã nỗ lực hết mình. Em cũng không bao giờ thấy lẻ loi khi bên cạnh mình có rất nhiều sự hỗ trợ, động viên", Tâm nói. Hàng năm, BUV đều có quỹ học bổng cho những sinh viên tài năng. Bên cạnh học bổng Đại sứ Vương quốc Anh toàn phần với giá trị hơn 800 triệu đồng/suất, nhà trường còn mang đến các chương trình học bổng khác như học bổng Nhà sáng lập, President, Dean, học bổng hợp tác… với mức hỗ trợ học phí và tiêu chí xét duyệt khác nhau. BUV cũng thành lập học bổng "Trái tim Sư tử" từ năm 2020 dành cho những sinh viên ưu tú có hoàn cảnh khó khăn.  Quỹ học bổng và hỗ trợ tài chính BUV tiếp tục thể hiện cam kết của nhà trường với mục tiêu đào tạo nên thế hệ những người trẻ ưa khám phá, ham tìm tòi, sẵn sàng đổi mới. Dù theo học chuyên ngành nào, người học đều có thể tạo dựng cơ hội cho chính bản thân trong tương lai. Song song đó, nhà trường không ngừng nỗ lực nâng cao chất lượng đào tạo và hệ thống hỗ trợ sinh viên. BUV là cơ sở giáo dục đại học tại Việt Nam được chứng nhận tiêu chuẩn QS Stars 5 sao toàn diện dựa trên 8 tiêu chí, bao gồm từ chất lượng đào tạo, cơ sở vật chất đến cơ hội việc làm cho sinh viên.