Trong bối cảnh thầy và trò đang dần thích ứng và tương tác nhịp nhàng trong việc dạy - học online, các trường cũng thường xuyên tổ chức sinh hoạt chuyên môn hay các buổi tập huấn trực tuyến. Ở một số trường, Ban giám hiệu có thể đột xuất dự giờ hay kiểm tra bất kể thời điểm nào trong tiết học để nắm tình hình chung và kịp thời góp ý với những điểm hạn chế cần khắc phục. Qua đó, cũng tạo điều kiện phát triển kỹ năng nghiệp vụ cho giáo viên trong giai đoạn đặc biệt này. Những tiết dạy có sự tương tác tích cực giữa cô và trò. Tại trường Song ngữ Quốc tế Hoàng Gia ( Royal School ), ngay từ những buổi học trực tuyến đầu tiên, các thầy cô Ban giám hiệu đã đều đặn "vào" các lớp kiểm tra. Từ quan sát cách giáo viên chủ nhiệm sinh hoạt, dặn dò học sinh đến khảo sát đường truyền mạng của các lớp hay kiểm tra tình hình học tập của học sinh xem các em vào lớp đầy đủ, đúng giờ không; có bật camera không, giáo viên dạy như thế nào… tất cả đều được quan tâm và theo dõi sát sao. Cô Lê Thị Tuyết Hoa - Phó Hiệu trưởng nhà trường cho rằng: " Hoạt động dự giờ của Ban giám hiệu tại các lớp có vai trò rất quan trọng trong việc đảm bảo chất lượng giáo dục của nhà trường. Khi dự giờ, chúng tôi nghe giảng với tư cách như một học sinh, ngoài kiến thức chuyên môn thì còn chú ý đến các yếu tố như giọng nói, âm điệu, cách thức giảng dạy, tư liệu bài học… Sau đó, chúng tôi sẽ ghi chú chi tiết tình hình từng lớp và động viên, khích lệ tinh thần để giáo viên có thể phát huy những điểm nổi trội của mình ." Ngoài ra, Royal School cũng tổ chức nhiều hội thi về chuyên môn giảng dạy để tạo cơ hội cho đội ngũ giáo viên tìm hiểu, học hỏi thêm về những kiến thức liên quan đến giáo dục đồng thời khuyến khích tinh thần sáng tạo trong đổi mới nội dung và phương pháp dạy học. Xu hướng trong giai đoạn dạy học trực tuyến là thiết kế nội dung bài học theo hướng tiếp cận phát triển năng lực học sinh và sáng tạo trong phương thức giảng dạy để thu hút các em học tập. Chính vì vậy, đa số các trường cũng triển khai những buổi tập huấn để đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin vào giảng dạy hay hướng dẫn cách thức tổ chức các hoạt động tương tác, xây dựng câu hỏi nhằm phát huy tính chủ động, tích cực của học sinh,…  Hàng tháng, các trường đều lên lịch tập huấn chuyên môn, chia sẻ kinh nghiệm dạy học trực tuyến, dạy học theo chủ đề, dạy học STEM/STEAM cũng như chia sẻ cách thức tổ chức dạy học. Các thầy cô giàu kinh nghiệm hay các chuyên gia giáo dục sẽ chia sẻ các phương pháp, kỹ năng chuẩn bị giáo án, kỹ năng thuyết trình, quản lý lớp học trực tuyến... nhằm tạo nên những giờ học hiệu quả. Bên cạnh học hỏi những sáng kiến kinh nghiệm, các giáo viên cũng xác định được những khó khăn, hạn chế trong giai đoạn dạy học trực tuyến để cùng thảo luận và tìm ra giải pháp xử lý kịp thời. Nhờ những hoạt động chuyên môn và hội thi ý nghĩa, các giáo viên càng thêm tự tin, chủ động, sáng tạo trong giảng dạy đồng thời có cơ hội nhìn lại quá trình hướng dẫn học sinh của mình để từ đó tìm biện pháp điều chỉnh, giúp đỡ các em học tập tốt hơn. Từ đó, học sinh cũng tự tin hơn và hào hứng tham gia các hoạt động của nhóm, của lớp vì các em được giáo viên quan tâm, hỗ trợ, tạo điều kiện phát triển năng lực với khả năng của mình. Có thể nói, hoạt động sinh hoạt chuyên môn như dự giờ, thao giảng,… là công tác quản lý của Ban giám hiệu để đảm bảo quy củ, nền nếp, chất lượng giáo dục nói chung, và trong giai đoạn giảng dạy trực tuyến, những hoạt động này càng đóng vai trò then chốt để đem đến những giờ học chất lượng cho học sinh.