Theo báo cáo của Sở GD-ĐT TPHCM, trong năm học 2021-2022, thành phố có khoảng 500 học sinh ở tất cả các bậc học đạt học sinh giỏi quốc tế, khu vực và các cấp, các giải nghiên cứu khoa học được khen thưởng theo nghị quyết của HĐND TPHCM. Em Nguyễn Việt Phong, Huy chương Vàng kỳ thi Olympic Hóa học quốc tế nhận thưởng 350 triệu đồng từ Sở GD-ĐT TPHCM và từ thành phố. Theo nghị quyết này, mức khen thưởng thấp nhất là 5 triệu đồng với học sinh bậc tiểu học đạt giải nhất trong các cuộc thi cấp thành phố. Mức cao nhất với học sinh đoạt huy chương vàng trong các kỳ thi Olympic quốc tế là 200 triệu đồng.  Trong năm học qua, em Nguyễn Việt Phong, học sinh Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong, Huy chương Vàng kỳ thi Olympic Hóa học quốc tế là  học sinh đầu tiên  nhận mức thưởng cao nhất.  Ngoài ra, TPHCM cũng khen thưởng với giáo viên trực tiếp bồi dưỡng học sinh đoạt giải, với mức bằng 70% mức chi cho học sinh. Tập thể giáo viên cùng tham gia đào tạo, bồi dưỡng học sinh, học viên được hưởng theo nguyên tắc bằng 30% mức chi của giáo viên trực tiếp đào tạo, bồi dưỡng học sinh, học viên đoạt giải. Đối với giáo viên đoạt giải các kỳ thi từ cấp thành phố đến quốc tế, TPHCM cũng khen thưởng từ mức 12 triệu đồng đến 200 triệu đồng tùy giải và tùy cấp.  Với số học sinh giỏi nói trên cùng đội ngũ giáo viên tham gia đào tạo bồi dưỡng học sinh giỏi, ước tính năm nay TPHCM sẽ chi hàng chục tỷ đồng cho việc khen thưởng.