Gavin Dunsmuir, người dạy môn  Giáo dục  Tôn giáo, đã gặp học trò Megan Reid khi ông dạy học tại Học viện Largs ở Bắc Ayrshire, Scotland. Dunsmuir hiện đã bị xóa khỏi danh sách giảng dạy của trường sau khi một cuộc kiểm tra về mối quan hệ của cặp đôi được đưa ra bởi Hội đồng giảng dạy chung cho Scotland (GTCS). Người thầy và nữ sinh lần đầu tiên chạm mặt vào năm 2015, giữa hai người có khoảng cách là 26 tuổi. Ông Dunsmuir đã đến một quán rượu với nữ sinh này và những thanh niên khác trong khoảng thời gian từ tháng 3 đến tháng 8/2015, khi nữ sinh này 17 tuổi. Lynsey Muir, một giáo viên thể dục tại Học viện Largs nói với Hội đồng giảng dạy chung cho Scotland rằng cô tình cờ gặp ông Gavin Dunsmuir và một nhóm học sinh tại quán rượu. "Gavin đến quán rượu với học sinh đó và một số học sinh khác, đó là mùa hè năm 2015. Tổng cộng họ có bốn hoặc năm người. Tôi đã đến đó cùng một nhóm giáo viên tập sự và tôi nói với họ rằng tôi phải rời đi. Tôi cảm thấy thực sự khó chịu. Ngôn ngữ cơ thể của họ quá gần gũi, họ ngả vào nhau. Khi ở trường, tôi nhớ rằng học sinh đó thường ngồi với Gavin mỗi ngày". Alan Leishman, giáo viên hóa học tại Học viện Largs là bạn thân nhất của Gavin trong thời gian họ cùng làm việc ở trường. Alan Leishman nói: "Tôi cảm thấy giữa cô học trò ấy và Gavin đã phát triển một mối quan hệ. Tôi nhìn thấy họ vào ngày thi, cô gái đã ở nhà anh ấy nhưng tôi không hỏi tại sao. Tôi nhớ lại, anh ấy nói rằng, cô học trò đến để gây bất ngờ cho con gái anh ấy. Gavin nói nữ sinh này rất tốt với con gái của mình. Anh ấy nói sẽ mời cô ấy đến như một người giữ trẻ và tôi đã nói với Gavin rằng đừng tiếp cận cô bé. Tôi cũng hỏi Gavin là giữa họ có chuyện gì không và anh ấy phủ nhận". Gavin Dunsmuir (năm nay 50 tuổi) đã bỏ vợ và chuyển đến sống với Megan Reid, hiện 25 tuổi, trước khi kết hôn với cô ấy vào năm ngoái và có với nhau hai đứa con nhỏ. Thầy giáo Gavin Dunsmuir và học trò Megan Reid trong ngày cưới (Ảnh: Metro). Hội đồng giảng dạy chung cho Scotland đã tìm hiểu về vụ việc gây xôn xao dư luận của Dunsmuir kể từ năm 2018. Một cuộc họp diễn ra vào tuần vừa qua để hội đồng nghe thêm bằng chứng từ một đồng nghiệp cũ và cha của Reid. Ông Donald Reid, 62 tuổi, bố của Megan Reid nói: "Tôi rất đau khổ về hoàn cảnh này. Khi mọi người hỏi về con gái tôi, tôi khổ sở vì không dám nói với họ rằng con tôi đã đến sống với giáo viên của mình. Megan có một người em trai và con trai tôi đã trải qua một số vụ bắt nạt ở trường vì tình cảnh này. Vợ tôi cũng không hài lòng với tình hình này nhưng không muốn mất con gái mình". Gavin Dunsmuir và Megan Reid đang sống hạnh phúc bên nhau (Ảnh: Metro). Hội đồng giảng dạy chung cho Scotland cũng đã nghe Pauline Hughes, cựu giáo viên tại Học viện Largs, kể rằng: "Tôi từng bước vào phòng và rõ ràng là tôi đã làm phiền họ. Họ đang ngồi đối diện với nhau và chạm đầu vào nhau. Tôi hơi sốc. Tôi chỉ không muốn nghĩ về bất cứ điều gì không hay đang xảy ra. Tôi đã sai, lẽ ra tôi nên chủ động đưa cô gái nhỏ ra khỏi đó". Dunsmuir đã không tham dự bất kỳ cuộc họp nào và cũng không sắp xếp đại diện pháp lý thay cho mình. Hội đồng giảng dạy chung của Scotland cho biết: "Ban hội thẩm đã nhận ra rằng, hạnh kiểm của giáo viên thấp hơn đáng kể so với các tiêu chuẩn của một giáo viên và do đó anh ấy không thích hợp để giảng dạy. Tên của anh ấy phải được xóa khỏi danh sách giáo viên".