Vừa học vừa sợ! Theo phản ánh của giáo viên,  phụ huynh  có con em theo học tại Trường THCS Ea Bhốk (xã Ea Bhốk, huyện Cư Kuin, Đắk Lắk), trường nằm cạnh một số công trình từ thời Pháp thuộc để lại, những công trình này đã có dấu hiệu xuống cấp, hư hỏng đe dọa sự an toàn của học sinh, giáo viên. Trường THCS Ea Bhốk nằm cạnh công trình "nhà kho Bảo Đại" đã xuống cấp (Ảnh: Thúy Diễm). Phía Trường THCS Ea Bhốk đã có văn bản kiến nghị chính quyền địa phương phối hợp cơ quan chức năng để khắc phục tình trạng này, nhằm đảm bảo an toàn cho học sinh và nhà trường. Thầy Nguyễn Văn Nghĩa, giáo viên Tổng phụ trách Đội, cho biết đây là công trình có niên đại ước tính gần cả thế kỷ từ thời Pháp thuộc, sau đó được cải tạo từ mái ngói thành mái tôn và tồn tại cho đến ngày nay. Công trình có niên đại cả trăm năm nhưng không được trùng tu, sửa chữa (Ảnh: Thúy Diễm). Công trình này, vua Bảo Đại từng ghé qua đi săn và lưu trú nên người dân địa phương thường gọi là "nhà Bảo Đại"; riêng khu vực nằm sát trường là nhà kho và nuôi nhốt ngựa. Theo thầy Nghĩa, công trình đã xuống cấp trầm trọng, nhất là phần mái tôn, xà gồ đã mục nát, hệ thống cửa hư hỏng hoàn toàn. Vừa qua, trường phải dùng tôn bịt kín cửa ra vào nhằm tránh tình trạng học sinh hiếu động chơi bên trong nguy hiểm đến tính mạng. Phần mái tôn công trình mục nát, gió lốc cuốn bay xuống sân trường khiến giáo viên, học sinh lo sợ nguy hiểm (Ảnh: Thúy Diễm). "Nhà trường khi tổ chức các hoạt động dạy và học ngoài trời như chào cờ, thể dục, sân chơi đều lo lắng. Mỗi khi có gió nổi lên, toàn bộ mái tôn rung lắc va đập vào nhau gây ra tiếng ồn, ảnh hưởng đến dạy và học. Không chỉ vậy, mái tôn mục ruỗng, hư nát tiềm ẩn nguy hiểm khi tôn có thể bay và rơi xuống sân trường bất cứ lúc nào", thầy Nghĩa chia sẻ. Lo lắng việc học tập của con em, không ít phụ huynh cũng đến trường kiến nghị trực tiếp để phía trường sớm có kiến nghị các cấp sớm sửa chữa đảm bảo an toàn cho học sinh. Học sinh thường tập thể dục, vui chơi trên sân trường cạnh công trình xuống cấp nên tiềm ẩn nhiều nguy hiểm (Ảnh: Thúy Diễm). Theo ghi nhận của PV, công trình rộng trên 300m2, nằm bên cạnh trường đã xuống cấp nặng nề phần mái, phía bên trong đã bị bỏ hoang hàng chục năm qua, cây cỏ mọc um tùm. Công trình xuống cấp nhưng không được trùng tu, sửa sang, rất nhếch nhác. Phần cửa ra vào của công trình hầu hết đã bị hư hỏng. Rà soát, lên phương án khắc phục Ông Nguyễn Xuân Phương - Chủ tịch UBND xã Ea Bhốk cho biết phía xã đã nhận được tờ trình của Trường THCS Ea Bhốk về công trình sát bên trường hư hỏng nặng, do cá nhân ông vừa điều động về xã và hồ sơ lưu cũng không còn nên chưa thể trả lời công trình này có phải di tích lịch sử hay không. Công trình này từng được trưng dụng làm nhà kho, khu nuôi nhốt ngựa (Ảnh: Thúy Diễm). "Qua nắm bắt, ngày xưa vua Bảo Đại có ghé qua địa phương đi săn và ở lại. Trong đó, tòa nhà nơi vua Bảo Đại lưu trú sau này được trưng dụng làm trụ sở ủy ban xã. Còn khu vực bên cạnh trường học là nơi làm nhà kho, chuồng ngựa thời trước. Phía xã đang phối hợp với các phòng ban huyện khảo sát, kiểm tra để có phương án đảm bảo an toàn cho trường học", ông Phương cho hay. Công trình này là di tích tiềm năng nhưng chưa được xếp hạng di tích (Ảnh: Thúy Diễm) Ông Lê Tấn Huy - Chủ tịch UBND huyện Cư Kuin - xác nhận đã tiếp nhận phản ánh và chỉ đạo Phòng Văn hóa - Thông tin huyện phối hợp cùng phía xã rà soát, kiểm tra và báo cáo về công trình này để sớm có phương án khắc phục. Trao đổi PV  Dân trí , ông Đặng Gia Duẩn - Phó Giám đốc Sở Văn hóa -  Thể thao  và Du lịch Đắk Lắk cho biết - "Nhà Bảo Đại" tại Buôn Kmar, xã Ea Bhôk, huyện Cư Kuin là di tích tiềm năng được UBND tỉnh phê duyệt danh mục di tích tiềm năng năm 2012 (chưa được xếp hạng di tích). Ông Duẩn thông tin thêm, công trình này do một ông chủ người Pháp tên là Bourgery xây dựng để làm tổng công ty cà phê Bouryge thuộc công ty Dellefan. Sau khi vua Bảo Đại đến Đắk Lắk đã sử dụng ngôi nhà này làm nơi nghỉ ngơi và săn bắn nên người dân mới gọi là "Nhà Bảo Đại". "Hiện, Sở VHTTDL đang phối hợp với địa phương tiến hành rà soát lại các tiêu chí, nếu đủ điều kiện sẽ đề nghị UBND tỉnh đưa vào danh mục di tích tiềm năng trong giai đoạn 2022-2025, làm cơ sở để thực hiện các bước tiếp theo", ông Duẩn cho hay. Được biết, UBND tỉnh Đắk Lắk đã giao quyền quản lý nhà nước đối với các di tích trên địa bàn cho các địa phương để chủ động xây dựng chương trình, kế hoạch, đề ra nhiệm vụ, giải pháp thực hiện bảo tồn và phát huy giá trị di tích.