Như vậy, chỉ sau 3 tháng tốt nghiệp đại học với tấm bằng loại xuất sắc, Hoa hậu Lương Thùy Linh thông báo cô trở thành giảng viên đại học. Hoa hậu Lương Thùy Linh khi tốt nghiệp loại xuất sắc Trường Đại học Ngoại thương. (Ảnh: NVCC) Trường Đại học Đại Nam, nơi Lương Thùy Linh sẽ công tác trong vai trò giảng viên thời gian tới thông báo tin vui này nhân lễ kỷ niệm 15 năm thành lập trường. Đón chào tin vui này, sinh viên nhà trường tỏ ra rất hào hứng khi được làm học trò của Hoa hậu. Ngay sau khi nhà trường công bố tin chính thức, nàng hậu cũng háo hức thông báo tới người hâm mộ: "Từ hôm nay hãy gọi tôi là giảng viên Lương Thùy Linh". Nhan sắc Hoa hậu Lương Thùy Linh (Ảnh: FBNV). Hoa hậu Lương Thùy Linh từng theo học ngành Kinh tế đối ngoại tại trường Đại học Ngoại thương. Lương Thùy Linh có thành tích học tập tốt từ nhỏ, người hâm mộ cũng không bất ngờ khi cô có được tấm bằng xuất sắc của Trường ĐH Ngoại thương. Sau đăng quang, cô vẫn cố gắng chăm chỉ học tập mặc dù bận rộn với trọng trách của một Hoa hậu. Điểm trung bình tích lũy luôn giữ ở mức cao. Về khả năng ngoại ngữ, cô sở hữu IELTS 7.5. Lương Thùy Linh chia sẻ, cô đã cố gắng thu xếp để học tập vào những lúc rảnh, kể cả khi trên máy bay cô vẫn tranh thủ học bài. Với tính cách hòa đồng, cô nhận được sự giúp đỡ từ thầy cô, bạn bè tại trường. Trong một buổi giao lưu với độc giả báo  Dân trí  sau khi đăng quang không lâu, Lương Thùy Linh từng khẳng định chắc nịch: "Linh sẽ chú trọng vào việc học vì nhan sắc sẽ phai tàn, còn trí tuệ sẽ còn tồn tại mãi, điều đó sẽ giúp cho khán giả nhớ đến mình nhiều hơn". Và quyết định trở thành giảng viên của Thùy Linh chứng thực phát ngôn của cô trước đây. Một trong những hình ảnh mới nhất của Hoa hậu Lương Thùy Linh. (Ảnh: FBNV). Lương Thùy Linh sinh năm 2000, Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2019 từng lọt Top 12 Hoa hậu Thế giới 2019. Cô cũng được đông đảo người hâm mộ ủng hộ thi thêm một cuộc thi quốc tế nữa. Với khả năng ngoại ngữ, Hoa hậu Lương Thùy Linh cũng đảm nhận vai trò MC song ngữ trong nhiều sự kiện lớn. Bên cạnh đó, cô được nhiều NTK mời đảm nhiệm vị trí diễn mở màn, kết show thời trang. Bên cạnh đó, cô tham gia nhiều hoạt động cộng đồng. Hiện tại, Hoa hậu sinh năm 2000 quyết định trở thành một giảng viên đại học. Sự lựa chọn của nàng hậu nhận được rất nhiều sự ủng hộ, tán dương của người hâm mộ.