Năm học 2021-2022 là năm học thật đặc biệt và đáng nhớ của giáo viên (GV) chúng tôi. Chưa bao giờ tôi nghĩ nghề giáo lại có lúc vất vả, cực khổ như thế này. Dường như ngày nào chúng tôi cũng phải giải quyết với cả núi công việc. Nhiều hôm chúng tôi phải làm đến khuya mới xong việc. Chúng tôi thương học trò, thương chính cả bản thân mình nữa. Suốt ngày, GV phải giải đáp mọi thắc mắc của trò. Từ việc các em chưa vào được lớp học đến việc rớt mạng thì phải làm sao. Giáo viên đau đầu với Công nghệ thông tin khi dạy học trực tuyến Cuối tháng 8, Ban giám hiệu (BGH) trường học yêu cầu GV khảo sát việc lựa chọn phương pháp phù hợp để dạy học trực tuyến cho học sinh. Sau khi khảo sát, đa số phụ huynh lựa chọn việc học tập trực tuyến trên một phần mềm của một công ty tư nhân. Thầy cô sẽ gửi bài, hoặc thu âm bài giảng để các em học tập. Thầy cô có thể kiểm tra việc học tập của các em trên hệ thống rất dễ dàng. Chưa kể, các em còn chủ động được về thời gian cho việc học tập của mình. Ngay sau đó, GV bắt đầu mày mò để học tập. Từ việc tạo tài khoản, gửi bài... rồi qua một số công đoạn khó khăn nữa mới hoàn thành. Thầy cô trẻ tuổi còn đỡ, chứ GV lớn tuổi thì thực sự vất vả. Đôi lúc, gặp sự cố không biết xử lí sao cho ổn nữa. Vậy nhưng, khi vừa quen với một phần mềm thì BGH nhà trường lại phản hồi phụ huynh và học sinh không đồng ý cách học này. Các em cho rằng học trên phần mềm không hiểu bài được. Cuối cùng, sau nhiều đắn đo, BGH nhà trường quyết định GV sẽ giảng dạy trực tuyến bằng Google meet. Thầy cô sẽ dạy đúng theo thời khóa biểu của nhà trường. Tất cả GV, phụ huynh và học sinh đều phải nỗ lực, cố gắng khắc phục mọi khó khăn. Thế là một lần nữa thầy cô lại phải mày mò với cách giảng dạy mới mẻ này. Từ việc thiết kế bài giảng Powerpoint rồi quan sát học sinh trong quá trình giảng dạy sao cho ổn. Thầy cô phải tương tác với học sinh sao cho thật hiệu quả. Chưa kể, rất nhiều phụ huynh còn không biết tạo gmail ra sao cho con em mình. Cuối cùng GV đành phải làm giúp hết khâu này. Nhiều thầy cô khi ấy thực sự đuối vì phải kiêm nhiệm quá nhiều công việc cùng một lúc. Giáo viên suốt ngày phải giải đáp mọi thắc mắc của học trò Những ngày đầu mới học trên Google meet, GV chúng tôi thật sự mệt mỏi và đuối sức. Suốt ngày, GV phải giải đáp mọi thắc mắc của trò. Từ việc các em chưa vào được lớp học đến việc rớt mạng thì phải làm sao. Nhiều hôm buổi trưa các em cũng làm phiền suốt. Lúc nào, các em cũng " Cô ơi, cô cho em hỏi với, cô giúp em một chút ạ. Cô ơi sao lại thế này... ". Cứ thế, GV chúng tôi phải giải đáp cả trăm, câu hỏi ngây thơ của học trò mình mỗi ngày. Công việc thì nhiều mà phụ huynh thì lại ít thông cảm. Nhiều hôm, phụ huynh còn gọi điện mắng GV. Nào là cô dạy sao mà con tôi không hiểu bài. Cô giảng nhiều quá. Thậm chí có hôm phụ huynh còn trách GV dạy kiểu gì mà khiến cháu chán học nằm ngủ... Thôi thì, GV cứ phải cố giải thích để phụ huynh hiểu mà thông cảm cho. Rồi hàng trăm công việc không tên khác nữa Ngoài công việc giảng dạy thì GV còn phải hoàn thành rất nhiều công việc khác mà nhà trường giao nữa. Từ việc soạn bài, lên sổ báo giảng, sổ đầu bài trực tuyến đến việc điểm danh học sinh hàng ngày để báo cáo với BGH... Thôi thì, GV suốt ngày ngồi ôm chiếc máy tính. Chưa kể, những em không có phương tiện học tập bằng Google meet thì thầy cô lại phải gửi bài lên nhóm Zalo rồi hướng dẫn lại các em trong học tập nữa. Mặc dù vất vả là vậy nhưng GV chúng tôi ai cũng đang nỗ lực, cố gắng hết mình. Chúng tôi luôn mong sao các em không bị gián đoạn việc học tập. Chỉ mong sao mai này các em có một tương lai tươi sáng hơn. Thôi thì thầy cô cố gắng vì tất cả các em học sinh thân yêu. Giờ, chúng tôi chỉ mong dịch qua mau để được tới trường. Chúng tôi nhớ các em nhiều lắm rồi.