Cụ thể, các sinh viên Lào vừa tốt nghiệp khóa đào tạo một năm các nghề Công nghệ ô tô, Điện công nghiệp, Điện tử công nghiệp... Trong 20 học sinh, sinh viên vừa tốt nghiệp, có 2 học sinh sinh viên, đạt thành tích xuất sắc, tỷ lệ 15 %. Ông Đặng Văn Phụng- Phó Giám đốc Sở LĐ-TB&XH kiêm Hiệu trưởng Trường CĐ Kỹ thuật Công nghệ Quy Nhơn (phải) trao Bằng tốt nghiệp cho sinh viên Lào (Ảnh: Nhà trường cung cấp). Ông Đặng Văn Phụng, Phó Giám đốc Sở LĐ-TB&XH tỉnh Bình Định kiêm Hiệu trưởng Trường CĐ Kỹ thuật Công nghệ Quy Nhơn, cho hay: Khóa đào tạo thuộc chương trình hợp tác giữa tỉnh Bình Định với các tỉnh nam Lào và Chiến lược hợp tác quốc tế của nhà trường. Từ năm 2014, Trường CĐ Kỹ thuật Công nghệ Quy Nhơn tiến hành ký biên bản ghi nhớ với 4 trường nghề của Lào để đào tạo nguồn nhân lực phục vụ cho sự phát triển kinh tế 4 tỉnh nam Lào, đó là: Attapu, SeKong, Salavan và Champasak. Kinh phí đào tạo do tỉnh Bình Định và nhà trường tài trợ. Đến thời điểm hiện tại, nhà trường đã triển khai đào tạo 7 khóa với tổng cộng 171 học sinh, sinh viên tốt nghiệp ra trường. Tổ chức bồi dưỡng chuyên môn nâng cao kỹ năng nghề cho 16 nhà giáo chuyên ngành Cơ khí, Điện công nghiệp, Điện tử công nghiệp. Lãnh đạo Trường CĐ Kỹ thuật Công nghệ Quy Nhơn trao Bằng tốt nghiệp cho sinh viên Lào học tập tại trường (Ảnh: Nhà trường cung cấp). Theo ông Đặng Văn Phụng, 20 sinh viên cao đẳng liên thông khóa 14 và trung cấp khóa 13 sang Bình Định học tập trong bối cảnh đại dịch  Covid-19  trên thế giới và Việt Nam diễn biến phức tạp; rào cản về ngôn ngữ nên có những khó khăn trong truyền đạt kiến thức. Tuy nhiên, với quyết tâm vượt khó của tập thể cán bộ, giảng viên trong nhà trường cùng với sự nổ lực phấn đấu của các em học sinh, sinh viên, đến nay 20/20 em đã hoàn thành chương trình học tập. "Tôi mong muốn các em mang những kiến thức, những kỹ năng học tập tại mái Trường CĐ Kỹ thuật Công nghệ Quy Nhơn góp phần phát triển kinh tế nước nhà. Hy vọng trong tương lai các em sẽ là những cán bộ kỹ thuật hạt nhân của nước Lào, góp phẩn tô đẹp thêm tình hữu nghị giữa tỉnh Bình Định và các tỉnh nam Lào nói riêng và thúc đẩy tình hữu nghị Việt - Lào ngày càng bền chặt", ông Đặng Văn Phụng chia sẻ. Trường CĐ Kỹ thuật công nghệ Quy Nhơn, trực thuộc UBND tỉnh Bình Định và chịu sự quản lý nhà nước về Giáo dục nghề nghiệp của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội. Trường có bề dày truyền thống về đào tạo nghề gần 60 năm, giai đoạn 2015-2020 trường là 1 trong 45 trường nghề Chất lượng cao của cả nước, giai đoạn 2021-2025 trường tiếp tục được Chính phủ lựa chọn đầu tư thành Trường CĐ chất lượng cao, trường phấn đấu vào top 70 trường được đánh giá, công nhận là trường cao đẳng chất lượng cao, nằm trong top 40 tiếp cận trình độ ASEAN-4. Nhiệm vụ chính của trường là đào tạo nguồn nhân lực cung cấp thị trường lao động với 03 cấp trình độ  giáo dục  nghề nghiệp sơ cấp, trung cấp, cao đẳng; đào tạo thường xuyên theo nhu cầu của người học; đào tạo nghiệp vụ sư phạm cho cán bộ, viên chức, người lao động muốn trở nhà giáo giáo dục nghề nghiệp trong cả nước.