Thông báo của  Trường ĐH Luật TPHCM , hơn 120 sinh viên trường này bị buộc thôi học và bị cảnh báo nguy cơ đuổi học nếu không cải thiện kết quả học tập.  Danh sách sinh viên Trường ĐH Luật TPHCM bị đuổi học (Ảnh: H.N). Cụ thể, có 37 sinh viên chính quy bị đuổi học. Học kỳ 1 và học kỳ 2 năm học 2021-2022, các sinh viên này có điểm trung bình học kỳ đều dưới 1.0 tính thang điểm 4.0. Đồng thời, bị cảnh báo học vụ hai lần liên tiếp nên các sinh viên này bị buộc thôi học.  Ngoài 37 sinh viên bị đuổi học, trường cũng cảnh báo học vụ đối với 89 trường hợp vì điểm trung bình tích lũy toàn khóa, trung bình học kỳ 2 năm học 2021-2022 thấp. Nếu những sinh viên này không cải thiện kết quả học tập và bị cảnh báo học vụ lần 2 liên tiếp sẽ bị đuổi học theo quy định.  Quy định của Trường ĐH Luật TPHCM, sinh viên sẽ bị cảnh báo học vụ nếu rơi vào trong các trường hợp:   -Điểm trung bình chung tích lũy đạt dưới 1.2 đối với sinh viên năm thứ nhất; dưới 1.4 đối với sinh viên năm thứ hai; dưới 1.6 đối với sinh viên năm thứ ba hoặc dưới 1.80 đối với sinh viên các năm tiếp theo và cuối khóa. - Điểm trung bình chung học kỳ đạt dưới 0.8 đối với học kỳ đầu của khóa học, dưới 1.0 đối với các học kỳ tiếp theo. - Tổng số tín chỉ của các học phần bị điểm F còn tồn đọng tính từ đầu khóa học đến thời điểm xét vượt quá 24 tín chỉ.  -Tổng số tín chỉ không đạt trong học kỳ vượt quá 50% khối lượng tín chỉ đã đăng ký học trong học kỳ (áp dụng K46). - Sinh viên bị cảnh báo học vụ hai lần liên tiếp sẽ bị buộc thôi học Ông Lê Văn Hiển, Phó trưởng phòng phụ trách Phòng đào tạo, Trường ĐH Luật TPHCM cho biết, việc đuổi học nói trên thực hiện theo quy định khi các em có kết quả học tập kém nhưng không cải thiện. Không chỉ năm nay mà các năm trước, trường cũng luôn có hàng chục sinh viên bị đuổi học.  Theo ông Hiển, sinh viên bị đuổi học không phải vì học kém mà phần lớn là do các em không tập trung học tập. Nhiều em có thể do nhận mình học ngành không đúng nguyện vọng nên có kế hoạch thi lại vào năm sau, hoặc có em có kế hoạch đi nước ngoài...  Trường ĐH Luật TPHCM là cơ sở đào tạo ngành luật hàng đầu khu vực phía Nam với điểm chuẩn đầu vào hàng năm rất cao. Năm nay, điểm chuẩn vào trường theo phương thức xét tuyển điểm tốt nghiệp THPT dao động từ 22,5 đến 27,5 tùy ngành, tùy tổ hợp.  Gần 93% sinh viên Trường ĐH Luật TPHCM ra trường có việc làm sau một năm (Ảnh: N.A). Theo thông tin từ Trường ĐH Luật TPHCM, tỷ lệ sinh viên tốt nghiệp đúng hạn của trường là 72,96%. Hơn 27% sinh viên còn lại không ra trường đúng hạn vì nợ môn Ngoại ngữ đánh giá theo chuẩn quốc tế.  Tỷ lệ sinh viên tại trường có  việc làm  sau một năm tốt nghiệp là 92,44%, trong đó, 11% sinh viên có việc làm trước khi tốt nghiệp. Tỷ lệ sinh viên ra trường có việc làm với ngành Luật là 92,45%; ngành Quản trị - Luật là 90%; ngành Quản trị kinh doanh là 94,23%; ngành Ngôn ngữ Anh là 100%.