Trước đó, Thanh tra tỉnh Gia Lai ra Kết luận thanh tra về việc Đầu tư các dự án, mua sắm các phần mềm ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động tại Sở GD&ĐT tỉnh này, giai đoạn 2015-2021. Cụ thể, Sở GD&ĐT được UBND tỉnh giao làm chủ đầu tư 13 dự án, phần mềm và gia hạn 2 phần mềm với tổng kinh phí thanh toán 33 tỷ đồng. Tuy nhiên, qua thanh tra phát hiện có nhiều dự án phần mềm có vi phạm, không công khai kết quả lựa chọn nhà thầu; nhiều dự án hiệu quả sử dụng không cao. Từ đó, gây thất thoát, lãng phí ngân sách nhà nước hơn 2,3 tỷ đồng. Trụ sở Sở GD&ĐT tỉnh Gia Lai (Ảnh: T.T). Nhiều phần mềm được Sở GD&ĐT Gia Lai trang bị cho các đơn vị trực thuộc nhưng nhiều đơn vị không sử dụng, dẫn đến việc sử dụng ngân sách chưa hiệu quả. Cụ thể gồm các phần mềm quản lý các khoản thu 2021, quản lý ngân hàng đề thi 2020, hỗ trợ soạn giảng E-Learning năm 2020. Sau thanh tra, Sở GD&ĐT Gia Lai đã tổ chức họp kiểm điểm, xử lý trách nhiệm các cá nhân liên quan. Theo đó, Sở kiểm điểm ông Huỳnh Minh Thuận - nguyên Giám đốc Sở GD&ĐT (giai đoạn 2016 đến 2018), hiện là Bí thư Huyện ủy Chư Pưh; kỷ luật Khiển trách đối với ông Nguyễn Tư Sơn - nguyên Giám đốc Sở GD&ĐT (giai đoạn 2018-2020), hiện đã nghỉ hưu. Kiểm điểm trách nhiệm ông Trương Quý Sửu, nguyên Phó phòng và Trưởng phòng  Tài chính  Kế hoạch giai đoạn xảy ra vụ việc, hiện là chuyên viên phòng Tổ chức cán bộ. Đồng thời, Thanh tra tỉnh Gia Lai chuyển hồ sơ để cơ quan công an điều tra về sai phạm trong dự án mua sắm thiết bị và phần mềm: "Hệ thống phần mềm số hóa và quản lý dữ liệu EDM"; thực hiện số hóa văn bằng, chứng chỉ, xảy ra tại Sở GD&ĐT.  Qua quá trình điều tra, Công an tỉnh Gia Lai đã ra Quyết định khởi tố vụ án hình sự Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí.