Theo thông báo của  Trường ĐH Quốc tế  (ĐH Quốc gia TPHCM), trường xét tuyển bổ sung phương thức xét tuyển dựa trên kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2022. Trường ĐH Quốc tế (ĐH Quốc gia TPHCM) tuyển bổ sung cả ngàn chỉ tiêu cho chương trình chuẩn và chương trình liên kết (Ảnh: N.N). Các ngành đào tạo do trường cấp bằng tuyển bổ sung 95 chỉ tiêu ở 6 ngành gồm Công nghệ sinh học, Kỹ thuật không gian, Kỹ thuật môi trường, Kỹ thuật điện tử - viễn thông, Kỹ thuật xây dựng, Quản lý xây dựng. Mức điểm nhận hồ sơ từ 18 đến 21 điểm tùy ngành.  Trường cũng tuyển bổ sung hơn 900 chỉ tiêu cho 25 ngành đào tạo chương trình liên kết với ĐH nước ngoài với mức điểm nhận hồ sơ từ 17 - 18 điểm.  Trường ĐH Khoa học Tự nhiên  (ĐH Quốc gia TPHCM) xét tuyển bổ sung 8 ngành dựa trên kết quả Kỳ thi Tốt nghiệp THPT và kết quả kỳ thi Đánh giá năng lực năm 2022. 8 ngành xét tuyển bổ sung đợt này đều thuộc nhóm các ngành hướng đến đào tạo nhân lực chất lượng cao trong các lĩnh vực phục vụ một số mục tiêu chiến lược phát triển bền vững, phát triển khoa học công nghệ và đổi mới sáng tạo của quốc gia đến năm 2030. Trường ĐH Khoa học tự nhiên (ĐH Quốc gia TPHCM tuyển bổ sung) cho ngành đào tạo. Trường cũng dành thêm các suất học bổng tương đương 50% và 100% học phí một năm học cho các thí sinh xét tuyển các ngành trên với số điểm cao, lần lượt với các phương thức xét tuyển: kết quả kỳ thi đánh giá năng lực từ 700 điểm trở lên, kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT từ 22 điểm trở lên. Khoa Y  của ĐH Quốc gia TPHCM cần tuyển bổ sung tối đa 190 chỉ tiêu đối với 2 ngành đào tạo đại học chính quy năm 2022. Trong đó,  ngành Y học cổ truyền xét bổ sung từ 16-20 chỉ tiêu; ngành Điều dưỡng xét bổ sung từ 160-170 chỉ tiêu. Trường xét tuyển theo phương thức dựa trên kết quả thi tốt nghiệp THPT 2022,  kết hợp kết quả thi đánh giá năng lực ĐH Quốc gia TPHCM năm 2022 và kết quả học tập THPT. Thời gian đăng ký xét tuyển từ nay đến 9/10. Thời gian xét tuyển và công bố kết quả dự kiến vào 12/10. Học viện Cán bộ TPHCM  cũng cần tuyển bổ sung đại học hệ chính quy năm 2022 tổng 151 chỉ tiêu. Trong đó, 93 chỉ tiêu xét tuyển theo học bạ THPT và 58 chỉ tiêu xét tuyển theo kết quả thi tốt nghiệp THPT. Trường xét tuyển bổ sung thí sinh bằng một trong hai hình thức: xét tuyển dựa vào kết quả kỳ thi THPT Quốc gia năm 2022 hoặc xét tuyển dựa vào kết quả học tập THPT (học bạ THPT), thời gian nhận hồ sơ xét tuyển đến ngày 7/10.  Trường ĐH Sư phạm TPHCM  cũng cần bổ sung 42 chỉ tiêu ngành Sư phạm Công nghệ. Đây là ngành mới tuyển sinh để đào tạo giáo viên cho Chương trình  giáo dục  phổ thông mới. Tuy nhiên, trong đợt 1 ngành này chỉ mới tuyển được 8 chỉ tiêu trong tổng 50 chỉ tiêu.  Trường xét tuyển bổ sung theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT 2022, với các tổ hợp xét tuyển gồm: A00, B00, D90, A02. Mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển là 21,6 điểm. Trường ĐH Nông lâm TPHCM   tuyển sinh  bổ sung 175 chỉ tiêu cho 4 ngành đào tạo gồm Công nghệ chế biến lâm sản, Lâm học, Lâm nghiệp đô thị và Quản lý tài nguyên rừng từ nay cho đến ngày 10/10.  Thí sinh còn nhiều cơ hội khi các trường tiếp tục xét tuyển bổ sung. (Ảnh: H.N) Trường sử dụng ba phương thức gồm xét tuyển dựa vào kết quả học tập THPT (học bạ); Xét tuyển dựa vào kết quả kỳ thi Đánh giá năng lực 2022 của ĐH Quốc gia; Xét tuyển dựa vào kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2022. Trường ĐH Kiến trúc TPHCM  xét tuyển bổ sung với 50 chỉ tiêu ngành Kỹ thuật cơ sở hạ tầng tại TPHCM và 55 chỉ tiêu tại trung tâm đào tạo ở Cần Thơ và Đà Lạt dựa vào xét điểm thi tốt nghiệp THPT. Mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển là 15,5, thời hạn đến cuối ngày 11/10.