Chiều 18/11, Bộ GD&ĐT có quyết định phê duyệt liên kết tổ chức thi cấp chứng chỉ tiếng Anh IELTS giữa 4 công ty và Hội đồng Anh (Vương quốc Anh). Quyết định do Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Hữu Độ ký và có hiệu lực ngay từ hôm nay 18/11. Thời hạn hoạt động liên kết này là 5 năm. Như vậy, cùng với IDP, Hội đồng Anh - một trong hai đơn vị sở hữu bài thi IELTS tại Việt Nam hiện nay sẽ có thể tổ chức kỳ thi này trở lại sau 8 ngày tạm hoãn.  Địa điểm tổ chức kỳ thi ở Hà Nội, Hải Phòng và TPHCM. Bộ GD&ĐT vừa phê duyệt việc liên kết tổ chức thi, cấp chứng chỉ tiếng Anh IELTS của Hội đồng Anh (Ảnh: T.L). "Đề thi, quy trình đăng ký dự thi, quy trình tổ chức thi; cơ sở vật chất, trang  thiết bị để tổ chức thi; việc bảo đảm an ninh, an toàn, bảo mật trước, trong và sau khi thi; đội ngũ cán bộ, kỹ thuật viên, nhân viên của các bên khi tham gia tổ chức thi thực hiện theo quy định của Hội đồng Anh và pháp luật Việt Nam", quyết định nêu rõ.  Cũng theo quyết định này, Cục Quản lý chất lượng (Bộ GD&ĐT) sẽ chịu trách nhiệm kiểm tra, phối hợp với các đơn vị có liên quan thanh tra việc liên kết tổ chức thi cấp chứng chỉ tiếng Anh IELTS của các bên theo hồ sơ liên kết. Đồng thời, các đơn vị liên kết có trách nhiệm thông báo bằng văn bản lịch thi với cơ quan chuyên môn về  giáo dục  thuộc UBND tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương nơi tổ chức thi trước 5 ngày tính đến ngày tổ chức thi. Các đơn vị cũng gửi báo cáo về các hoạt động liên quan đến việc tổ chức thi theo định kỳ 6 tháng một lần và khi có sự thay đổi khác tới Bộ GD&ĐT. Trước đó, vào ngày 10/11, cùng Hội đồng Anh, IDP ra thông báo tạm hoãn các kỳ thi IELTS tại Việt Nam và tất cả các tổ chức cấp chứng chỉ năng lực ngoại ngữ đều phải tuân thủ theo quy định của Bộ GD&ĐT. Chiều 17/11, tổ chức giáo dục IDP cho biết, đơn vị này sẽ tổ chức thi IELTS trở lại tại thành phố Hà Nội, TPHCM và Đà Nẵng theo phê duyệt của Bộ GD&ĐT sau khi tạm ngưng từ ngày 10/11.  Cụ thể tại các điểm gồm 2 chi nhánh IDP tại Hà Nội, 1 chi nhánh tại Đà Nẵng và 1 chi nhánh tại TPHCM.