Ngày 23/4, Ban chấp hành Tỉnh đoàn Thanh Hóa đã trao Huy hiệu Tuổi trẻ dũng cảm của Trung ương Đoàn cho anh Lê Huy Sinh (35 tuổi, tài xế taxi) vì đã có hành động dũng cảm cứu người. Tỉnh đoàn Thanh Hóa trao Huy hiệu Tuổi trẻ dũng cảm của Trung ương Đoàn cho anh Lê Huy Sinh. Trước đó, vào ngày 20/3, trong khi đang điều khiển xe chở khách, khi đến khu vực cầu Đông Hải, thành phố Thanh Hóa, tài xế Lê Huy Sinh phát hiện có người nhảy cầu tự vẫn. Không ngần ngại, anh Sinh dừng xe nhảy xuống sông cứu vớt thành công nạn nhân là một cô gái trẻ. Sau khi cứu vớt cô gái trẻ lên bờ, anh Sinh đã chở nạn nhân về tận nhà ở huyện Triệu Sơn, tỉnh Thanh Hóa, cách nơi xảy ra sự việc hàng chục km. Đây không phải là lần đầu anh Sinh có hành động cứu người bị nạn. Trước đó, đã không ít lần, anh Sinh nhanh chóng hỗ trợ, đưa người bị nạn đi cấp cứu kịp thời, tránh được những tình huống đáng tiếc có thể xảy ra. Thậm chí, có lần cũng vì cứu người bị tai nạn giao thông, anh Sinh suýt bị đánh oan vì người nhà nạn nhân nhầm tưởng anh là người gây ra tai nạn. Để ghi nhận, biểu dương hành động dũng cảm của anh Lê Huy Sinh, Thường trực Tỉnh đoàn Thanh Hóa đã trao tặng Bằng khen, Công TNHH Mai Linh Thanh Hóa, Đoàn khối Cơ quan và Doanh nghiệp tỉnh Thanh Hóa trao tặng Giấy khen và tiền thưởng cho anh Lê Huy Sinh. Đồng thời, Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa cũng đã ban hành quyết định về việc tặng Bằng khen của Chủ tịch UBND tỉnh cho anh Lê Huy Sinh.