Tạm hoãn toàn bộ kỳ thi IELTS tại Việt Nam Sự kiện gây sốc mới đây là hai đơn vị sở hữu bài thi IELTS tại Việt Nam bao gồm Hội đồng Anh (British Council) và IDP đều đã thông báo tạm hoãn các kỳ thi IELTS cho đến khi có thông tin mới. Lý giải về điều này, ông Nguyễn Hữu Độ - Thứ trưởng Bộ GD&ĐT cho biết, bên cạnh những mặt tích cực, việc liên kết tổ chức thi cấp chứng chỉ ngoại ngữ ở Việt Nam cũng còn nhiều vấn đề bất cập. Theo đó, việc liên kết tổ chức thi cấp chứng chỉ ngoại ngữ ở Việt Nam chủ yếu tuân thủ theo quy định của đối tác nước ngoài, chưa tuân thủ đầy đủ các quy định về điều kiện, tiêu chí liên kết tổ chức thi của Việt Nam. Tạm hoãn toàn bộ kỳ thi IELTS tại Việt Nam cho đến khi có thông báo mới (Ảnh: British Council). Có thể hiểu các điều kiện này liên quan đến cơ sở vật chất, thiết bị, đội ngũ cán bộ coi thi, giám sát…, dẫn đến một số tiêu cực mà báo chí trong và ngoài nước đã phản ánh như: Thi hộ, gian lận trong hồ sơ, giả mạo giấy tờ... Trả lời phỏng vấn của  Dân trí  về lý do tạm hoãn tất cả kỳ thi IELTS tại Việt Nam, đại diện Hội đồng Anh cho biết đây là tình huống "nằm ngoài tầm kiểm soát". Quyết định này nhằm tuân thủ theo hướng dẫn mới của Bộ GD&ĐT tại Thông tư số 11 ban hành ngày 26/7/2022, về việc các cơ sở phải hoàn thiện hồ sơ đề nghị phê duyệt đề án liên kết tổ chức thi cấp chứng chỉ năng lực ngoại ngữ tại Việt Nam. Khi các cơ sở hoàn thiện thủ tục, giấy tờ, Bộ GD&ĐT sẽ xét duyệt hồ sơ để các đơn vị tổ chức kỳ thi. Thời gian xét duyệt sẽ được Bộ GD&ĐT ưu tiên trong vài ngày tới, thay vì 20 ngày như quy định.  Có hay không lương giảng viên hàng trăm triệu đồng? Tâm tư của một giảng viên ở TPHCM trước "tin đồn" thu nhập của giảng viên đại học lên đến cả trăm triệu đồng thu hút nhiều sự chú ý những ngày qua. Nhiều ý kiến quanh chủ đề này được đưa ra nhưng hầu hết đều khá mơ hồ với khoản thu nhập cả trăm triệu đồng/tháng của giảng viên đại học.  Theo tìm hiểu của PV  Dân trí , những đơn vị có mức lương hấp dẫn chủ yếu khối trường ngoài công lập. Thu nhập bình quân cán bộ, nhân viên ở cơ sở giáo dục đại học Việt Nam hiện nay (Nguồn: Thống kê của Bộ GD&ĐT tại Hội nghị tự chủ về GD đại học 8/2022). Trong khi đó khối trường ĐH công lập, mức lương của giảng viên trả theo quy định ngạch bậc của nhà nước nên không thể cao, trung bình từ 10-30 triệu đồng/tháng. Một số trường có thương hiệu tốt,  tuyển sinh  tốt, giảng viên dạy "hết xí quách" thì thu nhập cao hơn, nếu không, mức thu nhập giảng viên chỉ ở cấp độ bình thường.  Do vậy nhiều người cho rằng, không ít giảng viên giữ cái danh ở trường, hoàn thành công việc tại trường rồi làm thêm, hợp tác, cộng tác cho các doanh nghiệp. Có những người thu nhập rất cao, đời sống cao nhưng thu nhập chính của họ không đến từ công việc giảng viên ở trường, hay nói cách khác, gọi "thu nhập hàng trăm triệu" chính xác hơn là "lương hàng trăm triệu".  11 trường đại học Việt Nam có tên trong bảng xếp hạng châu Á Tổ chức  giáo dục  Quacquarelli Symonds (QS) vừa công bố kết quả xếp hạng các cơ sở giáo dục đại học tốt nhất châu Á năm 2023. Trường ĐH Tôn Đức Thắng có tên trong bảng xếp hạng Châu Á (Ảnh: T.L). Việt Nam có 11 đại diện góp mặt ở lần công bố này, trong đó có nhiều trường đại học đã thăng hạng trong bảng xếp hạng châu Á so với lần công bố trước đó. 11 đại học của Việt Nam được xếp hạng đều là những gương mặt quen thuộc so với những lần công bố trước, trong đó Trường ĐH Tôn Đức Thắng ở vị trí cao nhất. Năm nay, 6 trường tăng hạng, 4 trường giảm và một trường giữ nguyên.  Học sinh đánh nhau, lột đồ nơi công cộng Trong tuần, liên tiếp nhiều vụ học sinh đánh nhau ở Quảng Trị, Đắk Lắk và Bình Định. Tại  Quảng Trị,  chiều 8/11, ở bờ Bắc sông Thạch Hãn, thuộc phường An Đôn, thị xã Quảng Trị xảy ra vụ học sinh đánh nhau tập thể. Nạn nhân là em D.T., học sinh lớp 6, Trường Tiểu học và THCS Lương Thế Vinh, thị xã Quảng Trị. Những người đánh em T. là bạn cùng trường gồm L.T.T.H. (lớp 8) và V.H.A. (lớp 9). Theo lãnh đạo Trường Tiểu học và THCS Lương Thế Vinh, lý do dẫn đến việc đánh nhau là do em T. có quen biết một bạn nam học lớp 8, nên bị các chị lớp trên đánh "dằn mặt". Trong tuần, liên tiếp nhiều vụ học sinh đánh nhau (Ảnh: T. Thành). Ông Nguyễn Văn Trinh - Hiệu trưởng Trường THCS Ea H'Nin (xã Ea Ning, huyện Cư Kuin,  Đắk Lắk)  xác nhận trường đã có báo cáo gửi Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện về vụ việc học sinh đánh nhau xảy ra tại trường. Trong khi đó tại  Quy Nhơn  (Bình Định), một nhóm học sinh THCS đến tận phòng trọ dồn ép, đánh đập, lột áo một bạn học. Nhóm này còn quay clip vụ việc, đăng tải trên mạng xã hội. Cơ quan chức năng ban đầu xác định nữ sinh bị đánh học lớp 8 Trường THCS Ngô Văn Sở (TP Quy Nhơn). Người quay clip cũng là một nữ sinh đang học lớp 8 tại trường. Người trực tiếp đánh nữ sinh trong clip cũng từng học tại trường này nhưng hiện đã nghỉ học. Nữ hiệu trưởng bất ngờ tử vong tại phòng làm việc Ông Nguyễn Xuân Linh, Chủ tịch UBND xã Bùi La Nhân (Đức Thọ, Hà Tĩnh) xác nhận, nữ Hiệu trưởng Trường Tiểu học Nguyễn Trãi được phát hiện tử vong tại phòng làm việc. Theo lãnh đạo địa phương, chiều 8/11, một giáo viên khi vào phòng làm việc của cô L.T.T.M. (45 tuổi, Hiệu trưởng Tiểu học Nguyễn Trãi) thì phát hiện cô M. nằm bất động, người tím tái nên hô hoán mọi người đến ứng cứu. Người nhà không phát hiện có dấu hiệu nghi vấn gì nên không đưa đi khám nghiệm tử thi, nạn nhân sau đó được đưa về nhà mai táng", lãnh đạo địa phương cho hay. Được biết, cô M. chuyển về công tác tại trường khoảng 6 năm nay. Nữ hiệu trưởng có tiền sử bệnh hen suyễn và bệnh tim. Hiệu trưởng bị ép quỳ tự nhận hình thức xử lý  Liên quan vụ  phụ huynh  cầm dao ép hiệu trưởng quỳ tại Hà Tĩnh, ngoài việc cơ quan điều tra khởi tố phụ huynh, hiện Phòng GD&ĐT có biện pháp xử lý hành chính đối với thầy Phan Đình Thống, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Sơn Lâm, vì nêu tên học sinh trong giờ chào cờ do chưa đóng Bảo hiểm Y tế. Thầy Thống đã làm kiểm điểm, bước đầu để tự nhận hình thức xử lý, nhưng cách xử lý như thế nào thì cơ quan chức năng sẽ áp dụng các điều khoản cụ thể.