Sự kiện được Babilala tổ chức tại Educa Corporation ở Hà Nội vào chiều ngày 19/11. Chương trình là ngày hội tri ân tới các thầy cô giáo ở Babilala đã dẫn dắt, khích lệ từng bước đi của các học trò trong hành trình học tiếng Anh này. Đây cũng là dịp học sinh Babilala có cơ hội gặp gỡ trực tiếp các thầy cô thân thuộc của mình cùng các bạn bè. Đại sứ thương hiệu Mạnh Trường cùng con trai Bon và 40 phụ huynh học sinh khác đã đi tham quan không gian làm việc chuyên nghiệp, hiện đại của các thầy cô Babilala. Bé Bon và các bạn lần đầu tới trụ sở Babilala nhưng không tỏ ra lạ lẫm. Các con trò chuyện với thầy cô như đã thân thiết từ lâu. Các cô chú nhân viên của Babilala cũng được các con chào đón, yêu thương. Nhiều bạn còn bày tỏ mơ ước sẽ trở thành giáo viên của Babilala trong tương lai khi tận mắt thấy không khí làm việc cởi mở, thân thiện và mang tính chuyên nghiệp cao tại đây. Trong ngày hội tri ân 20/11, thầy cô Babilala và học sinh, phụ huynh đã có một khoảng thời gian chất lượng, cùng tham gia trò chơi sôi động có thưởng như mini game Khoe tài tiếng Anh, tạo môi trường cho trẻ thực hành tiếng Anh một cách tự nhiên. Nhiều học sinh nhí đã có cơ hội thể hiện với thầy cô sự tiến bộ bứt phá của mình sau một thời gian theo học Babilala. Nhiều em tự tin phát âm đúng chuẩn, giao lưu với các thầy cô người bản ngữ không khó khăn, không khoảng cách. Mạnh Trường cùng các phụ huynh bất ngờ trước những thay đổi về chất trông thấy của trẻ trong việc sử dụng ngôn ngữ. Ngoài việc tự tin dùng tiếng Anh để trò chuyện, tranh luận và cả cạnh tranh nhau khi chơi, học viên nhí của Babilala còn thể hiện ngữ điệu mềm mại, sinh động, nhấn nhá trọng âm chuẩn bản ngữ. Đây cũng là dịp để đo lường và chứng minh tính hiệu quả của 3 tính năng độc quyền trên ứng dụng Babilala gồm: Công nghệ nhận diện giọng nói I-Speak, lớp học trực tuyến Live-Class và cuộc gọi thoại mô phỏng thực tế Babi Call. Babilala gửi đến phụ huynh thông điệp "Giỏi tiếng Anh từ bé, tấm vé rạng tương lai". Bên cạnh đó, việc trẻ được thiết kế một kế hoạch học tập xuyên suốt với những bài học theo năng lực và sở thích, luôn có giáo viên phụ trách người Việt theo sát và hỗ trợ giúp duy trì sự hứng thú với tiếng Anh. Trẻ từ 3-8 tuổi bị chi phối nhiều bởi cảm xúc. Để trẻ không bỏ cuộc, luôn khao khát chinh phục các bài học mới, mỗi nội dung học tập cần tạo cảm hứng và lôi cuốn trẻ thông qua những trò chơi giúp trẻ nghe, nói, ngấm tiếng Anh một cách tự nhiên. Babilala đã áp dụng phương pháp F.E.S (Feeling/Tạo cảm xúc - Encourage/Khuyến khích - Sharing/Chia sẻ) để thiết kế các bài học nhằm đạt được mục đích nói trên: Vui trước học sau, thích trước hiểu sau. Hiệu quả sẽ đến sau khi trẻ yêu thích và tự giác học tiếng Anh. "Chúng tôi ứng dụng công nghệ 4.0 để xây dựng câu chuyện, tình huống thực tế để trẻ tham gia vào tính huống và từ đó tạo sự thu hút, hấp dẫn cho trẻ. Trẻ sẽ yêu thích và tự giác tiếp xúc với Tiếng Anh, qua đó hấp thu đủ 4 kỹ năng: Nghe, nói, đọc, viết thông qua bài hát, tình huống hoạt hình, game tương tác sinh động", ông Adam Lewis, Giám đốc Nội dung của Babilala chia sẻ. Tính hiệu quả vẫn là mục tiêu cao nhất của Babilala khi dạy tiếng Anh cho trẻ. Do đó, lộ trình học tập của trẻ trên ứng dụng rất cụ thể, chi tiết với 5 cấp độ. Mỗi cấp độ có 11 chủ đề, chia làm 22 đơn vị bài học, sử dụng 200 bài hát, 3.000 từ vựng và 5.000 trò chơi tương tác. Mỗi cấp độ sẽ có hai bài kiểm tra đánh giá năng lực của trẻ để đảm bảo đầu ra sau toàn bộ khóa học là trẻ đạt trình độ tiếng Anh tương đương Starters của Cambridge. Khởi đầu học tiếng Anh từ sớm rất quan trọng với trẻ nhỏ. Giai đoạn 3-8 tuổi được xem là giai đoạn "nhập liệu thần tốc", giai đoạn vàng để trẻ phát triển đa ngôn ngữ. Đó là lý do Babilala hướng đến đối tượng này và đang tạo ra một cộng đồng học tiếng Anh sớm cho trẻ, hứa hẹn đón đầu xu thế học tiếng Anh sớm và học tiếng Anh online tại Việt Nam và Đông Nam Á. Để trẻ có thể chủ động nắm bắt tương lai, trở thành công dân toàn cầu thì việc lựa chọn trạm khởi đầu trong hành trình học tiếng Anh là vô cùng quan trọng.