Trong dịp này, nhà trường nhận được các suất học bổng, tài trợ từ hơn 20 đơn vị, doanh nghiệp. Tổng giá trị tài trợ gần 4,5 tỷ đồng. Phát biểu tại buổi lễ khai giảng, ông Đỗ Năng Khánh - Phó Tổng cục trưởng Tổng cục  Giáo dục  nghề nghiệp đánh giá, sau 11 năm đi vào hoạt động, Trường Cao đẳng nghề (CĐN) Công nghệ cao Hà Nội không chỉ khẳng định thương hiệu, vị thế của mình trong hệ thống Giáo dục nghề nghiệp (GDNN) của Thủ đô, cả nước mà còn với các nước đối tác khác. Vị Phó Tổng cục trưởng cũng đặt ra những nhiệm vụ trọng yếu trong năm học 2022-2023 của nhà trường. Một là,  nhà trường cần tiếp tục nghiên cứu mở các ngành, nghề đào tạo mới theo nhu cầu xã hội, không ngừng quan tâm ổn định tổ chức và nâng cao chất lượng đào tạo, xây dựng sàn giao dịch  việc làm  - dạy nghề kết nối nhà trường, doanh nghiệp và sinh viên để giải quyết cung - cầu lao động. Hai là,  mỗi cán bộ, giáo viên, công nhân viên của nhà trường phải hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, tìm mọi biện pháp nâng cao chất lượng trong quá trình giảng dạy, coi chất lượng kết quả học tập của sinh viên là vấn đề sống còn của nhà trường; Đồng thời, tích cực nghiên cứu hoàn thành những ngành, môn học mới, đưa ra nhiều sáng kiến kinh nghiệm nhằm nâng cao chất lượng đào tạo và tích cực tham gia các phong trào thi đua. Ba là,  sinh viên phải có ý thức tổ chức kỷ luật tốt, phát huy cao độ tinh thần và ý thức học tập để đạt hiệu quả cao nhất trong khóa học, đảm bảo sau tốt nghiệp có tay nghề xuất sắc, góp phần cùng nhà trường thực hiện thắng lợi mục tiêu, kế hoạch đào tạo lao động kỹ thuật chất lượng cao của nhà trường và hệ thống GDNN. Ông Trần Xuân Ngọc - Phó Bí thư Đảng ủy, Phó Hiệu trưởng phụ trách Trường CĐN Công nghệ cao Hà Nội phát biểu, những thành quả trong năm học qua là cơ sở vững chắc để trường vững vàng, tự tin bước vào năm học mới với nhiều khó khăn, thách thức mới trong thời đại đẩy mạnh chuyển đổi số. "Để thực hiện mục tiêu đó, chúng ta phải đoàn kết, quyết tâm phấn đấu hoàn thiện chương trình, giáo trình, nâng cao trình độ chuyên môn, kỹ năng thực hành và phương pháp giảng dạy. Chuyển việc dạy nghề từ dạy theo năng lực đào tạo sẵn có sang dạy theo yêu cầu của thị trường lao động và nhu cầu của xã hội. Đẩy mạnh hợp tác quốc tế, hợp tác với doanh nghiệp, đào tạo gắn với việc làm và sản xuất sản phẩm. Tăng cường công tác quản lý, đảm bảo chất lượng và nâng cao hiệu quả đào tạo. Nhà trường phấn đấu thực hiện thành công mục tiêu 100% sinh viên đạt chuẩn đầu ra có việc làm và có thể tự tạo việc làm. Mỗi thầy, cô giáo là một tấm gương sáng về tinh thần trách nhiệm, đạo đức, tự học, tự rèn luyện và sáng tạo. Thầy cô phối hợp chặt chẽ, có hiệu quả với gia đình và xã hội trong trách nhiệm giáo dục sinh viên", ông Trần Xuân Ngọc nói. Vị Phó Hiệu trưởng tổng kết năm học vừa qua bằng nhiều thành tích. Đáng kể là kết quả  tuyển sinh  được 1833 học sinh, sinh viên trên 1700 chỉ tiêu đề ra. Tại Kỳ thi Kỹ năng nghề Quốc gia lần thứ 12, nhà trường đạt 3 huy chương Vàng, 2 huy chương Bạc và 3 huy chương Đồng. Có 1 thí sinh nghề Giải pháp phần mềm được tham dự Kỳ thi Kỹ năng nghề thế giới phiên bản đặc biệt năm 2022 tại Hàn quốc. Có 1 giáo viên đạt giải Ba tại Hội giảng nhà giáo GDNN toàn quốc. Tại Hội thi Thiết bị đào tạo tự làm cấp Quốc gia, nhà trường đạt 1 giải Ba và 2 giải Khuyến khích. Nhà trường thường xuyên duy trì và phát triển việc hợp tác với các doanh nghiệp để giới thiệu thực tập và việc làm cho sinh viên, trong đó có nhiều doanh nghiệp lớn. Sự hợp tác này đang được cả hai bên đánh giá cao, có xu hướng phát triển bền vững và lâu dài. Đặc biệt, một tập đoàn sẽ cung cấp cho nhà trường các thiết bị, phần mềm tự động hóa và truyền động, bản quyền phần mềm quản lý vòng đời sản phẩm, cùng một số nội dung cần thiết khác của chương trình giáo dục và đào tạo công nghệ 4.0. Doanh nghiệp cũng hỗ trợ đào tạo cho các giảng viên tiếp cận và sử dụng thành thạo các thiết bị, phần mềm trong phòng thí nghiệm thông minh này. Ngoài ra, nhà trường đã gặt hái được nhiều kết quả đáng tự hào trong các công tác phát triển đội ngũ cán bộ, giáo viên, nghiên cứu khoa học, đoàn thanh niên và công đoàn trường. Tại buổi lễ, có 2 cán bộ, giảng viên được tặng Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ. UBND thành phố Hà Nội khen thưởng nhà trường có thành tích trong công tác phát hiện, bồi dưỡng, tuyên truyền và nhân rộng gương điển hình tiên tiến, người tốt việc tốt; Khen thưởng các tập thể, cá nhân có thành tích trong phong trào thi đua năm học 2021-2022. Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh đã tặng bằng khen cho các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác đoàn và phong trào thanh niên trường học năm học 2021-2022.