Ngày 18/12 vừa qua, chung kết chương trình Trạng Nguyên Tuổi 13 năm 2021 đã lên sóng VTV3. Cuộc thi do Tập đoàn Daesang, Công ty TNHH Miwon Việt Nam và Công ty Cổ phần Thực phẩm Đức Việt tài trợ tổ chức. Diễn ra từ tháng 8/2021, vòng loại Trạng Nguyên tuổi 13 thu hút sự tham gia của các em học sinh từ lứa tuổi 11-13 trên địa bàn toàn quốc. Vượt qua hàng nghìn đối thủ nặng ký, 100 thí sinh xuất sắc nhất đã tiến tới vòng chung kết để ghi danh trên bảng vàng danh giá. Ngoài sự tham gia của các thí sinh, chung kết Trạng Nguyên tuổi 13 cũng có sự góp mặt của hội đồng ban giám khảo uy tín, dày dặn kinh nghiệm trong việc "cầm cân nảy mực" tại các "đấu trường kiến thức" như Giáo sư, nhà sử học Lê Văn Lan, Giáo sư Trần Văn Nam, MC Thảo Vân. Với sự dẫn dắt đầy duyên dáng và đáng yêu của Khánh Vy - MC chương trình, Trạng Nguyên tuổi 13 không chỉ là nơi các thí sinh tranh tài mà còn là cơ hội để các em học hỏi, trao đổi kiến thức. Bên cạnh đó, sự xuất hiện của diễn viên Thành Trung trong vai trò Trạng Nghiêm Khắc và diễn viên Thanh Hương trong vai trò Trạng May Mắn cũng giúp 100 thí sinh có thêm những giây phút giao lưu, thư giãn vui vẻ. Ông Cho Nam Il (phải) - Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Thực phẩm Đức Việt và Ông Jung Im Jeong (trái) - Giám đốc Kinh doanh Công ty TNHH Miwon Việt Nam đại diện đơn vị tài trợ tham dự chương trình. Nói về chương trình, đại diện phía Tập đoàn Daesang chia sẻ: "Chúng tôi rất vinh dự khi trở thành nhà tài trợ cho cuộc thi trong suốt nhiều năm qua. Bên cạnh các hoạt động kinh doanh tại Việt Nam, Tập đoàn Daesang cũng chú trọng việc phát triển những chương trình giáo dục, tạo ra sân chơi trí tuệ bổ ích, lý thú, tìm kiếm và ươm mầm cho thế hệ trẻ triển vọng. Mong rằng, chương trình năm nay sẽ tiếp tục tìm ra những Trạng Nguyên "tuổi trẻ tài cao", trở thành công dân ưu tú toàn diện của tương lai. Trong năm sau, hy vọng Tập đoàn Daesang vẫn có thể tiếp tục đồng hành cùng các em học sinh tại các cuộc thi tương tự". Trong buổi chung kết, các thí sinh lần lượt trải qua các vòng thi như Giải Nguyên Khiêu Chiến, Hội Viên Tranh Tài, Đình Nguyên Bảng Nhãn, Ghi Danh Bảng Vàng gồm kiến thức trong các lĩnh vực như Toán học, Văn học, Ngoại ngữ, Sử học, Sức khỏe, Khoa học tự nhiên - xã hội, thường thức cuộc sống... Vòng thi cuối cùng có tên Quan Trạng Về Làng diễn ra dưới hình thức thi vấn đáp trực tiếp với ban giám khảo. Với dạng đề mở, phần thi giúp các sĩ tử bộc lộ khả năng hùng biện, nghị luận xã hội cũng như thể hiện ước mơ, quan điểm cá nhân dưới góc nhìn hồn nhiên cũng như chân thành, nhiệt huyết. Danh sách bảng vàng chung cuộc gồm: - 1 Đệ Nhất Trạng Nguyên (giải thưởng 200 triệu đồng): Trương Minh Đức - Lớp 7D Trường THCS Thăng Long, Hà Nội. - 1 Đệ Nhị Trạng Nguyên (giải thưởng 50 triệu đồng): Nguyễn Kim Hiệp - Lớp 7A4 Trường THCS Phú Diễn, Hà Nội. - 1 Trạng Nguyên (giải thưởng 30 triệu đồng): Nguyễn Hoàng Lan Phương - Lớp 8A1 Trường THCS Ngô Gia Tự. - 4 Bảng Nhãn (giải thưởng 10 triệu đồng): Đặng Minh Đức - Lớp 7A3 Trường THCS Ba Đình. Trần Lê Hương Ngọc - Lớp 7A1 Trường THCS Mỹ Đình 1. Phạm Ngọc Chi - Lớp 7A1 Trường THCS Ngô Gia Tự. Phạm Mỹ An - Lớp 6A3 Trường THCS Ngọc Lâm. Thành lập từ năm 1956, Tập đoàn Daesang là tập đoàn thực phẩm hàng đầu tại Hàn Quốc, với nhiều dòng sản phẩm đặc trưng như Kim Chi Jongga, Tương ớt cay Sunchang, Gia vị Matnawa, Gia vị Gamchimin, thực phẩm nông thủy sản, thực phẩm chế biến từ thịt… Ngoài ra, Tập đoàn Daesang cũng được biết đến là đơn vị sản xuất đường tinh bột và tinh bột lớn nhất Hàn Quốc. Công ty TNHH Miwon Việt Nam được thành lập năm 1994 và trở thành một thành viên của Tập đoàn Daesang vào năm 2003. Miwon Việt Nam nổi tiếng với các sản phẩm gia vị tự nhiên và gần đây nhất là Lá kim cuốn cơm Miwon, Sốt Tokpokki O'Food... Thành lập từ năm 2000 và trở thành công ty con của Tập đoàn Daesang vào năm 2016, Công ty Cổ phần Thực phẩm Đức Việt là đơn vị tiên phong trong lĩnh vực sản xuất xúc xích tươi. Đến nay, công ty ngày càng đa dạng hóa sản phẩm với những mặt hàng đa dạng, với các sản phẩm cao cấp chế biến từ thịt như xúc xích tươi, Jambong, thịt nguội, đồ viên, Seoul's hotdog, xúc xích ăn liền Handy... Trường Thịnh