Esther Wojcicki, 71 tuổi, là một nhà báo, nhà  giáo dục  nổi tiếng người Mỹ. Bà là phó chủ tịch cố vấn của Creative Commons, tổ chức phi lợi nhuận của Mỹ dành cho việc tiếp cận giáo dục. Wojcicki tốt nghiệp Đại học danh giá California, Berkeley, Mỹ với bằng tiếng Anh và khoa học chính trị. Bà là người sáng lập chương trình Nghệ thuật truyền thông của trường Trung học Palo Alto ở Mỹ và là người đồng sáng lập Tract Learning Inc, công ty nổi tiếng với một ứng dụng học tập dành cho trẻ em từ 8 tuổi trở lên. Bà Esther Wojcicki (áo xanh) bên chồng và các con (Ảnh: The Times). Chồng của Esther Wojcicki là giáo sư vật lý Stanley Wojcicki của Đại học Stanford, Mỹ. Cặp đôi có ba cô con gái có sự nghiệp rất thành công là: Susan, CEO của YouTube, Janet, giáo sư Nhi khoa - nhà nhân chủng học từng đoạt giải Fulbright và Anne, người đồng sáng lập 23andMe, công ty công nghệ sinh học và gen cá nhân có trụ sở tại Nam San Francisco, California, Mỹ. Trong bài viết mới đây, Esther Wojcicki chia sẻ, bà cảm thấy rằng một số bậc cha mẹ đang làm hộ con cái quá nhiều việc và nhiều  phụ huynh  liên tục loại bỏ những chướng ngại vật để con cái không phải đối mặt với những thử thách. "Có nhiều quy tắc nuôi dạy con cái mà tôi tuân theo từ khi còn là một bà mẹ trẻ. Điều số một của tôi là: Đừng làm bất cứ điều gì cho con bạn khi mà chúng có thể tự làm được", nhà báo Esther Wojcicki nói. Theo nhà báo Esther Wojcicki, cha mẹ cần ngừng nuông chiều con cái bởi "bạn càng tin tưởng con mình có thể tự làm mọi việc, chúng sẽ càng được trao quyền nhiều hơn. Điều quan trọng là bắt đầu dạy con thực hành có sự hướng dẫn của cha mẹ theo phương pháp: "Bố mẹ làm, con làm, chúng ta cùng làm". Hãy để trẻ nhỏ tự làm một số việc trong nhà (Ảnh minh họa: Digital Madurai). Các bậc cha mẹ có thể thử áp dụng phương pháp này với tất cả các loại hoạt động đơn giản hàng ngày: Yêu cầu con tự đặt báo thức và thức dậy hàng sáng. Tự chọn trang phục để mặc ra đường. Bữa sáng/trưa/tối: Giao cho trẻ những công việc đơn giản như khuấy bột làm bánh, rửa bát đĩa và dọn bàn ăn. Chuẩn bị sẵn ba lô đi học: Yêu cầu con xem qua danh sách những thứ con cần mang theo vào ngày hôm đó. Lập kế hoạch: Hãy để con nghĩ ra các hoạt động cuối tuần hoặc sau giờ học. Kiểm tra bài tập về nhà: Không đúng 100% câu trả lời cũng không sao. Hãy để con học hỏi từ những sai lầm. Giao việc vặt cho con là đặc biệt quan trọng. Nếu con còn nhỏ, bạn có thể bắc ghế để con đứng trên ghế rửa bát. Khi đi siêu thị, yêu cầu con tự chọn hoa quả. Con phải chọn ra những quả tốt theo hướng dẫn của bố mẹ. Nếu buổi đi mua sắm đã vượt quá "ngân sách", đề nghị con giúp bố mẹ quyết định nên bỏ lại những món đồ gì. Nuôi dạy con cần nhiều nỗ lực từ cha mẹ (Ảnh minh họa: Voiz Asia). Esther Wojcicki kêu gọi các bậc cha mẹ đừng quá bận tâm về sự hoàn hảo. Bà nói: "Tôi yêu cầu các con gái của mình tự xếp dọn giường mỗi sáng. Sự thật thì chiếc giường được dọn bởi một đứa trẻ có thể trông giống như con bạn vẫn đang ngủ trong đó. Nhưng tôi không mắng mỏ con. Chỉ cần con làm được là tôi vui rồi. Tinh thông mọi việc có nghĩa là làm điều gì đó nhiều lần đến mức có thể làm thật đúng. Kinh nghiệm là một giáo viên lâu năm đã dạy tôi điều này. Vào thập niên 80 và 90, một trong những đặc điểm được cho là nổi bật của một giáo viên giỏi là lớp học của họ cực khó khiến nhiều học sinh trượt môn học của giáo viên đó. Tuy nhiên những đứa trẻ bị điểm D trong bài thi của chúng cảm thấy không thể tiến bộ và mất động lực để cải thiện vì chúng đã bị tụt lại rất xa so với xuất phát điểm. Vì vậy, tôi luôn cho học sinh cơ hội để sửa chữa bài thi của họ bao nhiêu lần tùy thích. Điểm của họ dựa trên sản phẩm cuối cùng. Và khi đến ngày kiểm tra, học sinh của tôi đã đạt điểm 90 trong các kỳ thi cấp tiểu bang. Về cơ bản, tôi muốn lũ trẻ nỗ lực học hỏi và làm việc chăm chỉ chứ không cần là phải giỏi ngay từ đầu". Nhà giáo dục Esther Wojcicki cũng khẳng định trẻ em thông minh hơn những gì người lớn tưởng tượng. Bà nói: "Tôi không nói rằng bạn nên bắt con bạn làm những việc mà chúng không hiểu hoặc không có khả năng. Tôi cũng không nói rằng bạn nên để trẻ nhỏ chơi trên đường phố nếu không an toàn hoặc đi bộ đến cửa hàng nếu khu phố nguy hiểm. Điều quan trọng là hãy dạy chúng cách đương đầu với những gì xảy ra trong cuộc sống. Một trong những bài học quan trọng nhất mà tôi đã dạy các con của mình là: "Điều duy nhất con có thể kiểm soát là cách con phản ứng với mọi việc". Khi bạn tin tưởng, để con trẻ tự đưa ra quyết định, chúng sẽ bắt đầu cảm thấy gắn kết, tự tin và có quyền hơn. Khi chúng có những suy nghĩ như vậy, sẽ không có giới hạn nào cho những gì chúng có thể đạt được.