Những ngày qua, nhiều sinh viên Trường ĐH FPT bức xúc khi bất ngờ nhận được thông báo thi lại môn thi tiếng Anh vì đề thi ngày 22/10 bị lộ. Thời gian thi lại vào ngày 1/11, những em vắng mặt được tạo điều kiện thi vào ngày 3/11. Theo nhiều sinh viên, lỗi từ nhà trường nhưng sinh viên phải chịu. Thời gian tổ chức thi lại quá lâu so với lần thi đầu khiến kết quả nhiều bạn bị ảnh hưởng, chưa kể nhiều sinh viên sau khi thi xong đã có kế hoạch về quê, đi du lịch.  Sinh viên tại thư viện ĐH FPT tại TPHCM (Ảnh: Website nhà trường). Thông tin từ Trường ĐH FPT sự việc xảy ra vào ngày 22/10 vừa qua trong buổi thi tiếng Anh cấp độ 6 ở phân hiệu TPHCM. Giám thị phát hiện một thí sinh mang tài liệu vào phòng thi có nội dung giống đề thi chính thức hơn 50%.  Trong thông tin gửi báo chí, Trưởng Ban đào tạo Phân hiệu Trường ĐH FPT tại TPHCM - Trần Tuấn Anh, cho biết trường đã tiến hành điều tra nguồn gốc của việc rò rỉ đề thi và phát hiện tài liệu thí sinh đưa vào. Nội dung giống đề thi rò rỉ cũng được phát tán công khai trên một nhóm kín trên  mạng xã hội  với hơn 15.000 thành viên tham gia trước khi môn thi được tiến hành. Vì thế, nhà trường quyết định hủy môn thi tiến hành và tổ chức thi lại cho hơn 600 sinh viên. Ông Trần Tuấn Anh cũng thông tin, nhà trường đang xem xét kỷ luật các cá nhân và bộ phận có liên quan đến sự việc này gồm sinh viên mang tài liệu vào phòng thi, bộ môn tiếng Anh do để rò rỉ dự thảo đề thi và phòng khảo thí do chậm phản hồi kiến nghị của sinh viên. Trong đó, sinh viên mang tài liệu vào phòng thi bị đình chỉ thi, đình chỉ học tập một học kỳ theo quy chế đào tạo.  Trường đang rà soát và đánh giá rủi ro của toàn bộ quá trình ra đề, duyệt đề và tổ chức thi để đưa ra những điều chỉnh và các biện pháp tăng cường bảo mật cần thiết. Trường ĐH FPT cũng gửi lời xin lỗi sinh viên về sự cố này.