Nâng bước học sinh "chạm" đỉnh cao trí tuệ Thầy Lê Công Long (SN 1982) - giáo viên Trường THPT thị xã Quảng Trị, tỉnh Quảng Trị. Thầy Long sinh ra và lớn lên tại huyện Triệu Sơn, tỉnh Thanh Hóa, sau khi tốt nghiệp Trường Đại học Sư phạm Huế, thầy có cơ duyên đồng hành cùng các thế hệ học sinh trên "đất lửa" Quảng Trị. Thầy Long được giao nhiệm vụ giảng dạy tại Trường THPT Tân Lâm, huyện Cam Lộ từ năm 2005, đến năm 2013 thì được luân chuyển về Trường THPT thị xã Quảng Trị và công tác tại ngôi trường này từ đó đến nay. Thầy giáo Lê Công Long, giáo viên Trường THPT thị xã Quảng Trị (Ảnh: NVCC). Trong ngành  giáo dục  tỉnh Quảng Trị, nhiều người biết đến thầy Long như là "bệ đỡ" cho nhiều học sinh chinh phục "đỉnh Olympia". Khi chuyển về Trường THPT thị xã Quảng Trị, thầy Long được phân công phụ trách chương trình "Chinh phục đỉnh cao", với mục đích tuyển chọn, bồi dưỡng những học sinh xuất sắc cho chương trình "Đường lên đỉnh Olympia". Nhận được sự tín nhiệm của nhà trường cho nhiệm vụ rất đỗi ý nghĩa, thầy Long vừa mừng, vừa lo. Bởi thầy luôn mong muốn cùng học sinh khám phá chân trời tri thức. "Ngay khi nhận nhiệm vụ, tôi đã cố gắng tìm tòi các phương án tốt nhất, rồi học hỏi, tư vấn thêm từ ban giám hiệu nhà trường và đồng nghiệp, làm sao để tạo một sân chơi thực sự trí tuệ cho các em học sinh, đồng thời tổ chức sao cho hiệu quả nhất", thầy Long chia sẻ. Thầy Long cùng các em học sinh của mình (Ảnh: NVCC). Xuyên suốt quá trình giảng dạy, thầy Long đã áp dụng tư duy sáng tạo, sử dụng phương pháp giảng dạy phù hợp để cùng các học sinh đạt được mục tiêu trong học tập, tự mình củng cố sức mạnh tri thức để kiến tạo tương lai. Thầy đã phát hiện ra những "viên ngọc thô" và cùng tham gia "giũa sáng ngọc". Thầy Long nói rằng, thành công trong giáo dục trước hết nhờ học trò giỏi, có nền tảng kiến thức tốt và niềm đam mê, sau mới kể đến sự dạy dỗ của thầy, cô. Người giáo viên với tư duy sáng tạo của mình, cùng những kỹ năng, phương pháp giảng dạy phù hợp sẽ "chắp cánh" cho học sinh đạt được mục tiêu trong học tập, hoàn thành ước mơ. Nhiều học trò của thầy Long đã giành thành tích cao tại sân chơi trí tuệ Đường lên đỉnh Olympia (Ảnh: NVCC). Xác định việc giảng dạy lấy học trò làm trung tâm, thầy Lê Công Long đã chú trọng phát hiện những học sinh ưu tú để bồi dưỡng, giúp các em đạt được kết quả cao trong học tập. Thành tích của trò là thành công của thầy Thành công của thầy Long cũng như tập thể giáo viên Trường THPT thị xã Quảng Trị được thể hiện bằng thành tích của các em học sinh. Trong đó phải kể đến em Văn Viết Đức, học sinh Trường THPT thị xã Quảng Trị trở thành Quán quân chung kết "Đường lên đỉnh Olympia" năm 2015; em Lê Thanh Tân Nhật, Á quân cuộc thi năm 2018; em Văn Ngọc Tuấn Kiệt cũng lọt vào chung kết và đồng giải Ba trong cuộc thi này. Suốt 17 năm cống hiến cho sự nghiệp sư phạm trên mảnh đất Quảng Trị, thầy Lê Công Long luôn giữ vững tinh thần đổi mới, đặt mình vào vị trí của học sinh để học tập không ngừng (Ảnh: Tiến Thành). Nói về các học sinh từng giành thành tích cao tại sân chơi trí tuệ Đường lên đỉnh Olympia, thầy Long rất tự hào khi các em đều có niềm đam mê học tập, tự củng cố hệ thống kiến thức sâu rộng, toàn diện trên nhiều lĩnh vực khoa học tự nhiên và đời sống xã hội. "Mỗi em có một tính cách và thế mạnh riêng, tuy nhiên điều nổi bật là các em đều rất thông minh, có tinh thần thi đấu bản lĩnh, khiêm nhường. Đặc biệt, không chỉ có chữ "tài", các em đều chăm ngoan, lễ phép, luôn giúp đỡ bạn bè, là niềm tự hào của gia đình và nhà trường", thầy Long cho biết thêm. Thầy Long cùng học sinh của mình tại cuộc thi khoa học kỹ thuật Quốc gia năm 2019-2020 (Ảnh: NVCC). Bên cạnh cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia, thầy Long cũng phụ trách các học sinh nghiên cứu khoa học kỹ thuật, tiếp thêm tự tin cho các em tìm tòi, sáng tạo. Trong những năm từ 2016-2022, người giáo viên tâm huyết của Trường THPT thị xã Quảng Trị đã tham gia hướng dẫn học sinh thực hiện các dự án nghiên cứu khoa học kỹ thuật có chất lượng và đạt giải cao. Tiêu biểu là Dự án "Cánh tay robot cho người khuyết tật" của em Phạm Huy giành giải Nhất quốc gia lĩnh vực robot và máy thông minh, đồng thời giành giải Ba quốc tế tại Hoa Kỳ năm 2017. Suốt 17 năm cống hiến cho sự nghiệp giáo dục trên mảnh đất Quảng Trị, thầy Lê Công Long luôn giữ vững tinh thần đổi mới, đặt mình vào vị trí của học sinh để học tập không ngừng. Dù ở ngôi trường miền núi với nhiều khó khăn hay thuyên chuyển về thị xã, thầy đều đứng trên bục giảng với tinh thần cầu thị và hết lòng vì học sinh. Thầy Long được Bộ trưởng Bộ GD&ĐT tặng Bằng khen vì có thành tích xuất sắc trong phong trào thi đua "Đổi mới, sáng tạo trong dạy và học" (Ảnh: Tiến Thành). Trao đổi với  Dân trí,  cô giáo Phan Thiên Nga, Hiệu trưởng Trường THPT thị xã Quảng Trị đánh giá, thầy Lê Công Long là một giáo viên hết sức tâm huyết, tận tụy với nghề, hết lòng vì học sinh. Trong những năm qua, sự nỗ lực của thầy Long đã được cấp trên và đồng nghiệp ghi nhận, đánh giá rất cao, học trò yêu mến. Cô Nga cũng cho biết, những thành tích mà nhà trường đã đạt được thời gian qua phản ánh sự nỗ lực không ngừng của tập thể giáo viên Trường THPT thị xã Quảng Trị. Về công tác phát triển chương trình "Chinh phục đỉnh cao", cái nôi tạo ra những học sinh xuất sắc, theo cô Nga, nhà trường sẽ tiếp tục đầu tư, nâng cao chất lượng để tìm ra những hạt nhân, những học sinh tiềm năng để rèn giũa; tạo mọi điều kiện để các em phát huy hết sức thế mạnh của bản thân, qua đó có thể mang về những thành tích cao cho bản thân, cho nhà trường và quê hương Quảng Trị. Trong nhiều năm liền, với những cống hiến cho ngành giáo dục và các thế hệ học trò, thầy giáo Lê Công Long vinh dự được nhận Bằng khen của Bộ trưởng Bộ GD&ĐT vì có thành tích xuất sắc trong phong trào thi đua "Đổi mới, sáng tạo trong dạy và học". Bên cạnh đó, thầy Long còn được UBND tỉnh Quảng Trị tặng Bằng khen, Sở GD&ĐT tặng Giấy khen, cùng nhiều danh hiệu, phần thưởng khác.