Thủ khoa 30 điểm tuyệt đối khối B và ước mơ thành bác sĩ Thủ khoa 3 điểm 10: Học là cả quá trình, càng gần ngày thi càng bớt giờ học Gặp chúng tôi vào trưa 16/9, thủ khoa khối B toàn quốc Nguyễn Lê Vũ (học sinh Trường THPT chuyên Lê Quý Đôn, Đà Nẵng) chia sẻ, biết điểm thi từ lúc khuya qua đến giờ em vẫn còn ngỡ ngàng. Mặc dù, khi thi xong, Vũ khá tự tin về bài làm của mình, nhưng nhận 3 điểm 10 tuyệt đối cho 3 môn thi khối B (Toán, Hóa học, Sinh học) là quá bất ngờ với em. Thủ khoa 30 điểm tuyệt đối khối B Nguyễn Lê Vũ - học sinh Trường THPT chuyên Lê Quý Đôn, Đà Nẵng - rất bất ngờ với kết quả thi. Theo tân thủ khoa khối B toàn quốc, việc học là cả một quá trình, chứ không phải đợi có kỳ thi thì mới học, hay “nước đến chân mơi nhảy”. Vũ là học sinh chuyên Toán từ năm học lớp 6, có giải thưởng học sinh giỏi Toán, Huy chương Vàng Olympic 30/4 môn Toán. Thế nhưng, trong 3 môn thi khối B, Vũ chia sẻ em vẫn thấy môn Toán là khó nhất. “Muốn học tốt môn Toán phải vững vàng từ căn bản, và kiên trì với từng câu đề khó. Không chỉ tìm ra đáp án, mà còn phải tìm nhiều hướng giải bài toán khác nhau để tìm ra đáp án, tìm ra cách giải hay nhất” - Vũ chia sẻ Ngoài ra, cả môn Hoá học và môn Sinh học đều là những môn học thú vị với Vũ. Nhất là các kiến thức gắn liền với thực tiễn. "Học là cả quá trình, không phải đợi đến kỳ thi mới học" - thủ khoa Nguyễn Lê Vũ chia sẻ Khi học, ôn thi, Vũ không đăng ký kênh ôn thi trực tuyến cụ thể nào. Chỉ khi nào gặp các bài tập khó, em mới lên mạng tra cứu xem bài tập này có những cách giải nào khác nhau hay không. “Khi gặp các dạng đề lạ thì em đều ghi chú lại để ghi nhớ. Những chỗ “khó gỡ” thì Vũ hỏi thầy giáo và trao đổi với các bạn học ngay” - Vũ cho biết. Trung bình mỗi ngày, Vũ dành khoảng 8 giờ đồng hồ để học và ôn thi. Gần đến ngày thi thì Vũ giảm thời gian học xuống mỗi ngày khoảng 5-6 giờ, để đầu óc thư giãn, không quá căng thẳng, không tự tạo áp lực cho mình trước kỳ thi quan trọng. Ngoài giờ học, Vũ đọc truyện tranh, chơi đánh cầu để thư giãn Ngoài giờ học, Vũ đọc truyện tranh để giải trí. Môn thể thao mà em ưa thích là đánh cầu. “Em chơi để giải trí và rèn luyện sức khoẻ, chứ không giỏi thể thao” - chàng thủ khoa có lối trò chuyện khiêm tốn nói.  Hình ảnh các chiến sĩ áo trắng chống dịch  Covid-19  khiến em càng nuôi ước mơ thành bác sĩ Đạt 30 điểm tuyệt đối là một bất ngờ lớn, song Vũ chia sẻ, đỗ thủ khoa hay không với em không quan trọng. Quan trọng là em rất vui khi đã đạt mục tiêu thi đỗ vào trường Y, chạm vào ước mơ trở thành bác sĩ. “Mục tiêu của em là thi đỗ vào ĐH Y dược TPHCM. Từ khi còn học lớp 5, lớp 6 là em đã có ước mơ trở thành bác sĩ. Và từ lúc đó, em xác định mình phải nỗ lực học tốt vì thi đỗ vào trường Y là cực kỳ khó” - chàng thủ khoa tiết lộ đã đặt mục tiêu từ khi rất sớm. Vũ nuôi ước mơ trở thành bác sĩ từ khi còn rất bé. Bố mẹ luôn ủng hộ em nỗ lực học tập để đạt mục tiêu. Vũ kể, quê ngoại em ở Phú Yên có cậu và ông ngoại là bác sĩ. Từ nhỏ, Vũ đã ước mơ mình cũng có thể chữa bệnh được cho nhiều người, nhất là những người nghèo khó, như ông ngoại và cậu em. Bố mẹ em rất ủng hộ em theo đuổi ước mơ của mình nên tạo điều kiện cho em được chuyên tâm học hành. Đặc biệt là trong đợt dịch Covid-19 vừa qua, khi Đà Nẵng trở thành “điểm nóng” của cả nước về tình hình dịch bệnh, hình ảnh các chiến sĩ áo trắng quên mình để thực hiện thiên chức chữa bệnh, cứu người của các y, bác sĩ khiến Vũ rất khâm phục. Vũ nói, qua báo, đài, hình ảnh các chiến sĩ áo trắng không quản khó khăn, vất vả ngày đêm trong những ngày Đà Nẵng “nóng” dịch Covid-19 đã tác động rất lớn đến em. Những hình ảnh đó khiến em càng nuôi dưỡng sâu quyết tâm phấn đấu, học tập tốt để trở thành bác sĩ, góp phần nhỏ bé của một người có ích cho xã hội, vì cộng đồng như những chiến sĩ áo trắng ấy.