Ứng dụng VMindMap - bước đột phá của phương pháp Sơ đồ tư duy tại Việt Nam  Chương trình ra mắt Ứng dụng nằm trong Sự kiện Hội ngộ Kỷ lục gia Việt Nam lần thứ 45 - Hội ngộ cộng đồng doanh nghiệp và doanh nhân Kỷ lục lần thứ nhất - 2022 chủ đề "Cộng đồng Kỷ lục - Khát vọng Việt Nam hùng cường" do Trung ương Hội Kỷ lục gia Việt Nam, Tổ chức Kỷ lục Việt Nam (VietKings) tổ chức ngày 22/2 tại Khách sạn Rex - TPHCM. VMindMap chính là thành quả của Công ty Cổ phần Đào tạo Tâm Trí Lực do  Thầy Nguyễn Phùng Phong - Kỷ lục gia Siêu trí nhớ thế giới, Nhà sáng lập chương trình  5 phút thuộc bài   đồng thời là Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần Đào tạo Tâm Trí Lực,  cùng đội ngũ giáo viên có chuyên môn, kinh nghiệm sau nhiều ngày tháng nghiên cứu và làm việc không ngừng. Giờ đây, thay vì vẽ trên giấy và mất hàng giờ để vẽ ra một bản tóm tắt đầy đủ, người sử dụng ứng dụng này hoàn toàn có thể vẽ bản đồ tư duy nhanh trong vòng 5 phút, chỉn chu mà vẫn tóm tắt hiệu quả những điều cần ghi nhớ thông qua máy tính, máy tính bảng, điện thoại. Ứng dụng VMindMap  có kho dữ liệu hàng ngàn mẫu hình ảnh có sẵn giúp người sử dụng dễ dàng thiết kế sơ đồ tư duy với hình vẽ mang tính nghệ thuật, kèm chú thích, đường dẫn, tập tin và bình luận để biểu diễn thông tin trực quan. Người sử dụng chỉ cần lựa chọn một hình ảnh phù hợp cho các ý tưởng trung tâm đến các nhánh con khác nhau, ngoài ra ứng dụng còn cho phép lưu bản đồ đã vẽ sang nhiều file định dạng khác nhau như: PDF, JPEG.... Phương pháp đột phá cho học tập và làm việc VMindMap là phần mềm hỗ trợ tạo sơ đồ tư duy (bản đồ tư duy) theo phương pháp của Giáo sư Tony Buzan - "cha đẻ" của phương pháp học tập bằng sơ đồ tư duy. Đây là một dạng bản đồ kết hợp giữa hình ảnh và màu sắc, đi kèm với việc sử dụng các từ khóa để thể hiện mối liên kết giữa các ý tưởng, giúp phác họa quá trình tư duy, nhận thức, ghi nhớ, phân tích bằng hình ảnh và ký tự. Dựa theo khoa học não bộ, xây dựng sơ đồ gồm nhiều nhánh sẽ giúp bộ não ghi chép các sự kiện một cách hệ thống. Luyện tập trí não theo phương pháp này đều đặn sẽ giúp con người ghi nhớ nhanh và lâu hơn. Đặc biệt là các em học sinh có thể  học nhẹ nhàng, nhớ dễ dàng  các môn học ở trường. Thầy Nguyễn Phùng Phong - Kỷ lục gia Siêu trí nhớ thế giới - Nhà sáng lập chương trình 5 phút thuộc bài - đồng thời là Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần Đào tạo Tâm Trí Lực phát biểu về những tính năng nổi bật của phần mềm VMindmap. Bản đồ tư duy được ứng dụng để hỗ trợ trong việc học tập, giảng dạy, nghiên cứu và nhiều lĩnh vực khác nhằm phát huy tính tích cực trong tư duy trí não. Việc đưa ra các ý tưởng và sắp xếp chúng dưới dạng một sơ đồ tư duy sẽ giúp con người khai thác và lên kế hoạch để thực hiện ý tưởng nhanh chóng và hiệu quả hơn. Là Trung tâm Đào tạo về kỹ năng học tập và làm việc theo khoa học não bộ, từ năm 2014, Tâm Trí Lực đã đưa vào giảng dạy kĩ thuật vẽ và ứng dụng Sơ đồ tư duy vào cuộc sống cũng như tổ chức thành công Cuộc thi Sơ đồ Tư duy Việt Nam 2021 (VMindMap 2021) giúp hàng trăm ngàn học sinh, sinh viên, giáo viên được tiếp cận phương pháp hữu ích. Nhân dịp ra mắt ứng dụng, từ đây đến hết 30/4/2022, tài khoản VMindMap được bán với giá ưu đãi 50%, tương đương 1.168.000 đồng. Thông tin liên hệ: Công ty Cổ phần Đào tạo Tâm Trí Lực Địa chỉ: 778/11 Nguyễn Kiệm, P.4, Q. Phú Nhuận Hotline: 0939 279 868 Website:  vmindmap.com.vn