Ngôi sao  điện ảnh  kiêm ca sĩ người Singapore Glenn Yong, 26 tuổi, vừa được TC Candler - chuyên trang đánh giá điện ảnh, nghệ thuật, sắc đẹp của Mỹ đưa vào danh sách 100 ngôi sao có gương mặt đẹp trai nhất thế giới. Không chỉ nổi tiếng bởi tài năng và ngoại hình, nam diễn viên 9X còn thu hút sự quan tâm của người hâm mộ khi liên tục tham gia nhiều hoạt động từ thiện, xã hội có ý nghĩa.  Mọi chuyện bắt đầu từ năm 2013, trong những ngày còn học tại trường bách khoa, Yong đã quyết định tham gia một chương trình bảo trợ trẻ em ở Philippines. Thông qua chương trình này, Yong đã biết về các tổ chức nhân đạo và hiểu hơn về những đứa trẻ đang có hoàn cảnh sống rất khó khăn trên khắp thế giới. Nam diễn viên trẻ bày tỏ: "Khi nghe câu chuyện về những người sống ở những đất nước có điều kiện sống khó khăn, tôi thực sự khá sốc. Tôi lớn lên trong điều kiện có nhà để ở, có thức ăn mỗi ngày và không phải lo lắng gì nhưng có những đứa trẻ hàng ngày phải lo lắng về sự sống còn". Glenn Yong đã nhận bảo trợ một học sinh tên là Ryan, sống ở Tondo, Philippines. Nam diễn viên cho biết, anh đã tài trợ học phí cho cậu học trò nhà nghèo trong 8 năm liên tiếp. Tuy số tiền không quá lớn nhưng  việc làm  của anh đã khiến gia đình Ryan rất hạnh phúc. Yong cũng đã gặp Ryan lần đầu tiên vào năm 2019. Anh kể: "Tôi đã đưa gia đình cậu bé đi ăn và trò chuyện với anh chị em và mẹ của cậu bé. Ryan tốt nghiệp trung học năm ngoái". Vì Ryan không còn cần phải trả tiền học và muốn gia nhập quân đội nên Yong quyết định chuyển sang tài trợ cho các em của Ryan. Gia đình Ryan đặc biệt biết ơn nam diễn viên vì những đứa trẻ đã mất cha trong một vụ tai nạn xe hơi cách đây vài năm và người mẹ phải vất vả nuôi con một mình. Glenn Yong hỗ trợ học phí cho cậu học sinh nghèo ở Philippines (Ảnh: Instagram). Yong cũng trở thành đại sứ thiện chí trẻ nhất của Hiệp hội Ung thư Singapore vào năm 2022. Nam diễn viên đã đi khắp các cơ sở  giáo dục  như trường trung học, Viện Giáo dục Kỹ thuật và trường đại học để nâng cao nhận thức của mọi người về bệnh ung thư. Là người kiên định trong các nỗ lực hoạt động xã hội và từ thiện, Yong muốn sử dụng tên tuổi của mình để nâng cao nhận thức cho mọi người về những vấn đề đáng quan tâm trong cuộc sống. Glenn Yong cho biết: "Tôi không lo lắng về những gì mọi người nghĩ về tôi. Tôi chỉ muốn có thêm nhiều người có thể "cho đi" trong cuộc sống này.  Tôi không nghĩ việc trở thành người nổi tiếng khiến tôi trở nên đặc biệt hay khác biệt. Thực tế, tôi thấy đó là một trách nhiệm. Tôi cần phải chịu trách nhiệm cho hành động của mình. Miễn là tôi đang tạo ra sự khác biệt với bất cứ vấn đề gì. Tôi nghĩ thế là đủ". Đối với Yong, làm việc tốt không nhất thiết chỉ là cho đi những thứ vật chất. "Đó có thể là một hình thức hỗ trợ tinh thần và hỗ trợ cả về cảm xúc", Yong bày tỏ. Nam diễn viên 9X hy vọng sẽ tiếp tục truyền cảm hứng cho giới trẻ phấn đấu đạt được ước mơ của mình. "Từ khi còn trẻ, tôi đã có những hoài bão lớn và tôi rất biết ơn khi được mọi người thực sự ủng hộ tôi. Vì vậy, nếu tôi có thể giúp khuyến khích mọi người "cho đi" nhiều hơn, không chỉ về vật chất mà còn ở các khía cạnh khác nữa, tôi nghĩ điều đó thực sự sẽ khiến thế giới này trở nên tốt đẹp hơn".