Đón tết trong niềm vui nhân đôi Năm nay, cô Hà Ánh Phượng đón tết trong niềm vui nhân đôi. Lần đầu tiên, cô giáo người Mường này xuất hiện 2 lần trong danh sách đại diện duy nhất của Việt Nam trong hai sự kiện quốc tế. Đó là giáo viên Việt Nam duy nhất được Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ lựa chọn trong chương trình thủ lĩnh Thanh niên Đông Nam Á cùng 5 em học sinh có thành tích xuất sắc trên cả nước. Đồng thời, cô cũng là giáo viên duy nhất của Việt Nam lọt vào Top 10 giáo viên xuất sắc nhất toàn cầu do tổ chức Varkey Foundation đối tác của Unesco có trụ sở tại London bầu chọn. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam và Hà Ánh Phượng trong một sự kiện tại Hà Nội.  Chia sẻ với PV  Dân trí,  cô rất hạnh phúc cho biết, mình nhận được nhiều lời chúc mừng. Một số người chưa từng quen, cũng viết thư gửi về, khiến cô rất xúc động. "Có người không chúc mừng trực tiếp thì gửi thư, chúc online. Chỉ tiếc em không có thời gian để trả lời hết tất cả các bức thư. Em thực sự thấy áy náy nhưng ấm áp, hạnh phúc bởi tình cảm đó", Ánh Phượng cho biết. Trao đổi với PV  Dân trí  trong những ngày giáp Tết Nguyên đán Tân Sửu, cô tự nhận mình không xuất sắc trong việc tề gia nội trợ nhưng món ăn nào thích, cô thường làm rất ngon. Vào ngày tết, cũng như những phụ nữ khác, cô chuẩn bị đón xuân không quá cầu kì. Hà Ánh Phượng năm nay đón Tết với niềm vui nhân đôi.  Tết của cô giữ bản sắc như những người dân tộc Mường xung quanh, đầy đủ món ăn truyền thống như: Chả nem, sườn ướp riềng nướng, rượu cần…Hoặc trong bữa cơm tất niên của người dân tộc Mường, luôn có món rau đắng, chả lỗ... Ngoài ra, theo lục lệ, ngày tết gia đình cô cũng chuẩn bị mâm cơm cúng gia tiên vào chiều 30. Sáng mùng 1, mọi người trong gia đình lì xì, mừng tuổi người già, trẻ nhỏ, cầu mong một năm sức khỏe an lành, nhiều may mắn. Gia đình cô giáo Phượng vẫn giữ nhiều phong tục tập quán ngày tết.  Đưa trẻ "bay" đến 46 nước Hà Ánh Phượng, người dân tộc Mường, là cựu sinh viên Đại học Hà Nội. Khi ra trường, Phượng được một công ty dược của Pakistan mời làm giám đốc đại diện kiêm phiên dịch với mức lương hấp dẫn nhưng cô từ chối để tiếp tục học bậc thạc sĩ ngành Sư phạm tiếng Anh. Năm 2016, cô giáo Mường được tuyển đặc cách vào trường THPT Hương Cần, huyện Thanh Sơn, tỉnh Phú Thọ. Cô giáo Phượng được biết đến trước đây với câu chuyện "từ vườn chuối tôi nhìn ra thế giới" gây bão mạng xã hội. Cô kể lại, hôm đó đang thực hiện lớp học không biên giới trực tuyến với học sinh nước ngoài thì nhà mất điện. Sợ phiền, cô ngồi ở vườn chuối nhà mình để bắt nhờ wifi nhà hàng xóm dạy nốt buổi. Buổi học đó, cô trò kết nối với học sinh của 4 châu lục và thu được nhiều điều quý giá. Cô giáo Phượng tự học cách sử dụng công nghệ thông tin, mở ra "lớp học không biên giới" giúp học sinh kết nối với bạn bè quốc tế. Cô giáo Phượng tự học cách sử dụng công nghệ thông tin, mở ra "lớp học không biên giới", hợp tác với các giáo viên tiếng Anh ở châu Á, châu Phi, châu Âu và Mỹ để kết nối những học trò người dân tộc thiểu số với bạn bè quốc tế. Cô cũng sáng tạo cách dạy học mới như dạy qua phim ảnh, dự án, tổ chức dạy học online, lập kênh Youtube để dạy tiếng Anh miễn phí. Cô Phượng mong muốn phá bỏ rào cản trong việc học ngoại ngữ mà học sinh dân tộc ở ngôi trường miền núi gặp phải, đem giáo dục thế giới đến gần các em. Hiện, cô vừa dạy học ở trường THPT Hương Cần, vừa tham gia dạy học qua truyền hình, YouTube, hoạt động hội nhóm chuyên môn, viết sách hướng dẫn ôn thi, ra app học trực tuyến môn tiếng Anh. Qua bài học online, cô trò đã cùng nhau "du lịch" không cần visa đến 46 quốc gia ở khắp các châu lục trên thế giới. Kể từ khi được vinh danh là 1 trong 10 giáo viên xuất sắc toàn cầu, cô Phượng nhận thấy mình càng cần cố gắng hướng tới cộng đồng nhiều hơn. Vì thế, cô đã trực tiếp đi chia sẻ về mô hình lớp học xuyên biên giới tới giáo viên tại các tỉnh thành trên khắp cả nước. Phượng cho biết, qua bài học online, cô trò đã cùng nhau "du lịch" không cần visa đến 46 quốc gia ở khắp các châu lục trên thế giới. Trong năm mới, cô tiếp tục đầu tư mũi nhọn chất lượng giảng dạy ở nhà trường. Bên cạnh đó, ước mơ của cô giáo trẻ làm hơn 100 video dạy tiếng Anh miễn phí phát trên kênh YouTube; cùng học sinh thực hiện dự án quốc tế "Phòng chống bạo lực trẻ em trên không gian mạng". Dựa qua kinh nghiệm thực tế, cô cũng đang viết một cuốn sách về cách dạy song ngữ cho trẻ từ mầm non trở lên... Ngày 11/11/ 2020, cô Hà Ánh Phượng được lọt vào danh sách 10 giáo viên toàn cầu từ cơ sở chọn lọc top 50 giáo viên toàn cầu đã công bố trước đó. Sau khi lọt top 10 giáo viên xuất sắc toàn cầu, cô giáo Hà Ánh Phượng tiếp tục nhận được bằng khen của Thủ tướng vì đã có những đóng góp cho ngành giáo dục.