Thầy giáo trẻ có nghĩa cử cao đẹp nêu trên là thầy giáo Nguyễn Minh Phụng - giáo viên Trường Nuôi dạy trẻ khuyết tật tỉnh Đồng Tháp. Ra trường, thầy giáo Nguyễn Minh Phụng chọn Trường Nuôi dạy trẻ khuyết tật tỉnh Đồng Tháp công tác (Ảnh: Thanh Nghĩa). Sau khi tốt nghiệp ngành Sư phạm Giáo dục Tiểu học của trường Đại học Đồng Tháp, thầy Nguyễn Minh Phụng quyết định chọn Trường Nuôi dạy trẻ khuyết tật tỉnh Đồng Tháp làm nơi gắn bó, một ngôi trường chuyên dạy cho trẻ em khuyết tật nên công việc giảng dạy cũng có nhiều vất vả hơn so với dạy ở những ngôi trường khác. Thế nhưng, với cái tâm của người thầy giáo và tấm lòng yêu mến trẻ, thầy Phụng đã cố gắng cùng với tập thể đồng nghiệp chăm lo và bù đắp những khiếm khuyết cho các em, để các em có hòa nhập với cuộc sống. Không những có tấm lòng yêu mến trẻ thơ mà từ năm 2012, khi còn ngồi trên ghế giảng đường, thầy Phụng đã bắt đầu tham gia hiến máu tình nguyện. Kể từ đó đến nay, mỗi khi có cuộc vận động hiến máu cứu người thì thầy Phụng lại đăng ký tham gia, đến nay thầy Phụng đã có 21 lần tham gia hiến máu. Thầy Phụng  trong một lần tham gia hiến máu tình nguyện ở TP Sa Đéc (Ảnh: Thanh Nghĩa). Thầy Phụng tâm sự: "Bản thân tôi khi tham gia hiến máu tình nguyện thì chỉ có một mục đích duy nhất là để cứu người. Bản thân tôi cũng có tìm hiểu là hiến máu như vậy không có hại gì cho sức khỏe mà còn có những lợi ích nữa cho nên sau mỗi lần hiến máu thấy tinh thần rất sảng khoái, nó cũng cải tạo máu giúp cho mình trẻ hơn, vui tươi". Theo thầy Phụng, việc hiến máu cứu người vốn là một việc làm ý nghĩa nên với một người giáo viên như mình thì việc làm này càng nhân đôi ý nghĩa bởi người thầy giáo còn là tấm gương với nhiều thế hệ học sinh. Do đó, việc tham gia hiến máu không chỉ mục đích cứu người mà còn muốn lan tỏa việc làm ý nghĩa này đến với đồng nghiệp và học sinh của mình. Bộ sưu tập các giấy chứng nhận tham gia hiến máu của thầy Phụng (Ảnh: Thanh Nghĩa). Cô Lâm Thị Thu Hân - Hiệu trưởng Trường Nuôi dạy trẻ khuyết tật tỉnh Đồng Tháp cho biết, với vai trò là tổ trưởng tổ Khuyết tật trí tuệ, thầy Phụng luôn làm tốt công tác chuyên môn còn với vai trò là Phó Chủ tịch công đoàn, đoàn viên thanh niên của chi đoàn trường thầy Phụng luôn chăm lo cho công đoàn viên, luôn nhiệt huyết, xông xáo, có nhiều đóng góp tích cực, được các cấp biểu dương. Với thành tích nhiều năm hiến máu cứu người thầy Phụng (thứ 2 từ trái qua) được các cấp tôn vinh (Ảnh: Thanh Nghĩa).  "Ngoài chuyên môn giỏi thì hành động đẹp hiến máu cứu người của thầy Phụng đã góp phần lan tỏa đến đồng nghiệp, ban đầu trường chỉ có một vài giáo viên tham gia, sau khi thấy thầy Phụng hiến máu và được sự vận động của thầy, đến nay nhà trường đã có gần 10 giáo viên thường xuyên tham gia hiến máu cứu người", cô Hân nhận xét.  Có thể thấy, cách sống đẹp vì mọi người của thầy giáo trẻ Nguyễn Minh Phụng chính là một tấm gương sáng với nhiều thế hệ học sinh trong tương lai và hành động đẹp đó đang lan tỏa tích cực đến xã hội và cộng đồng với thông điệp "sống là để cho đâu chỉ nhận riêng mình".