Theo thông báo trên, việc lấy ý kiến này được thực hiện từ chiều 25/11 đến 20h cùng ngày. Trường iSchool Nha Trang cho hay, trước tình hình bị  ngộ độc thức ăn  vừa qua, ban giám hiệu đã có đã có công văn xin Sở GD&ĐT Khánh Hòa cho học sinh toàn trường nghỉ học một tuần (từ 21/11 đến 26/11). Trường iSchool Nha Trang xin ý kiến về việc đi học lại (Ảnh: Phú Khánh). Theo nhà trường, đến hôm nay (25/11), tại các bệnh viện trong TP Nha Trang còn 12 học sinh đang theo dõi sức khỏe. Nhiều  phụ huynh  học sinh và học sinh đề nghị trường xem xét tổ chức cho học sinh đi học lại từ ngày 28/11. Cũng theo trường iSchool, việc cho học sinh đi học lại đã được tham vấn ý kiến của các chuyên gia và bác sĩ. Qua đó cho biết các học sinh đã hồi phục sức khỏe có thể trở lại trường học bình thường. Hình thức tổ chức là sẽ cho học sinh học một buổi/ ngày (dự kiến trong 2 tuần), không tổ chức bán trú. Ngoài ra, trong thời gian dạy học, trường sẽ mời bác sĩ chuyên khoa về tiêu hóa, dinh dưỡng trực theo dõi sức khỏe và tư vấn dinh dưỡng cho học sinh và  phụ huynh học sinh  có yêu cầu. Sân trường vắng bóng học sinh sau vụ ngộ độc tập thể (Ảnh: Phú Khánh). Trên trang fanpage của trường iSchool Nha Trang có một số ý đồng tình về quan điểm học một buổi/ngày. "Phương án đi học một buổi rất phù hợp cho phụ huynh có thời gian chăm sóc con, trong thời gian sức khỏe chưa hoàn toàn ổn định, mà cũng không bị chậm kiến thức nếu nghỉ học quá lâu", một phụ huynh nêu ý kiến. Trong khi đó, có phụ huynh lại cho rằng việc học là lâu dài, sức khỏe quan trọng hơn. Do đó, thời gian đến, phụ huynh này sắp xếp đưa con đến TPHCM kiểm tra sức khỏe. "Tôi còn phải đưa con tôi vào TPHCM kiểm tra, chưa biết kết quả như thế nào nên không học hành gì hết trong tuần tới. Học là chuyện cả đời, chậm vài tuần cũng không sao. Quan trọng bây giờ là sức khỏe, các cháu phải hoàn toàn khỏe mạnh", nam phụ huynh nêu quan điểm. Một phụ huynh khác cho rằng, nên lấy ý kiến của các cháu, thay vì phụ huynh "vì việc học là của các em, cha mẹ đâu có học thay được". Dù được xuất viện, nhưng nhiều phụ huynh vẫn cảm thấy rất lo lắng cho sức khỏe của con, sau vụ ngộ độc (Ảnh: Phú Khánh). Như  Dân trí   đã thông tin , sau khi ăn bữa trưa tại trường iSchool Nha Trang bị ngộ độc với tình trạng đau bụng, tiêu chảy, sốt, phải nhập viện. Theo UBND tỉnh Khánh Hòa, đã có hơn 660 học sinh và thầy cô giáo nhập viện kiểm tra sức khỏe, điều trị tại bệnh viện. Trong số đó có một em học sinh 6 tuổi tử vong. Kết quả xét nghiệm xác định, cánh gà trong phần ăn trưa có 3 vi khuẩn độc hại. Những vi khuẩn này sinh ra độc tố gây ngộ độc tập thể. Đến ngày 23/11, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Khánh Hòa đã  khởi tố vụ án hình sự  Vi phạm quy định về an toàn thực phẩm theo quy định tại điều 317 Bộ luật hình sự, xảy ra tại trường iSchool Nha Trang.