Theo bản báo cáo năm 2022 về chỉ số thông thạo tiếng Anh thực hiện bởi tổ chức EF Education First, Việt Nam đã tụt xuống hạng từ 52 xuống 60 so với năm 2019. Nhiều người Việt vẫn loay hoay tìm kiếm một giải pháp học thật sự hiệu quả và phù hợp, nhằm xóa bỏ nỗi sợ nói tiếng Anh cũng như vượt qua các trở ngại như thói quen học đối phó từ trường lớp hay mức chi phí đắt đỏ của các lớp học giao tiếp chuyên sâu với người bản xứ. Nắm bắt được điều này, startup công nghệ giáo dục ELSA đã nghiên cứu và cho ra mắt ELSA SA - trình phân tích và luyện nói tiếng Anh có thể lắng nghe, phân tích lỗi sai và hướng dẫn chỉnh sửa chuyên sâu cho các bài nói tiếng Anh tự do thông qua ghi âm trực tiếp, nhờ công nghệ A.I hàng đầu thế giới. Có thể xem đây là bước tiến vượt bậc của startup Việt này trong việc không ngừng mang đến những phương pháp học tiếng Anh hiệu quả, đặc biệt dành cho những người muốn phát triển toàn diện kỹ năng nói tự do để chuẩn bị cho các kỳ thi, phỏng vấn, hội họp, thuyết trình, hay trao đổi bằng tiếng Anh. Qua đó giúp người Việt dần xóa sổ nỗi sợ nói tiếng Anh trong thời đại toàn cầu hóa. Được kỳ vọng trở thành công cụ luyện nói tiếng Anh toàn diện bằng AI trên nền tảng web app, ELSA Speech Analyzer là phiên bản cao cấp của app ELSA Speak - một giải pháp học nói ghi dấu ấn tại Việt Nam và trên toàn thế giới với nhiều tính năng. Là một trong những người đầu tiên tại Việt Nam trải nghiệm ELSA Speech Analyzer, MC Đường lên đỉnh Olympia - Khánh Vy đã chia sẻ: "Mình tin ELSA Speech Analyzer chính là một công cụ phù hợp cho các bạn muốn nâng cao trình độ giao tiếp, ôn luyện IELTS, kỹ năng phỏng vấn... đặc biệt đối với một MC song ngữ như mình". Tham khảo thêm thông tin  tại đây  với nhiều ưu đãi ra mắt hấp dẫn.