Chia sẻ với chúng tôi, thượng sĩ Lê Hoàng Khang (24 tuổi, quê thị xã Ngã Năm, tỉnh Sóc Trăng) cho biết, năm 2016, anh thực hiện nghĩa vụ trong lực lượng Công an nhân dân. Đến tháng 2/2020, anh chính thức vào biên chế công an, công tác tại Phòng Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ của Công an tỉnh Sóc Trăng. Trong thời gian công tác, nhiều năm qua, thượng sĩ Khang đã tham gia thực hiện thành công nhiều vụ cứu nạn cứu hộ, được nhận nhiều danh hiệu khen thưởng của Công an tỉnh Sóc Trăng, UBND tỉnh Sóc Trăng,… Thượng sĩ Lê Hoàng Khang nhận huy hiệu "Tuổi trẻ dũng cảm". Có lẽ vụ cứu nạn cứu hộ khó quên nhất của thượng sĩ trẻ này là lặn xuống độ sâu 5m cứu sống một phụ nữ bị kẹt trong chiếc sà lan bị chìm giữa dòng sông Hậu suốt 5 giờ đồng hồ. Ngày 23/3/2020, tại trụ sở Công an tỉnh Sóc Trăng, chị Võ Kim Chuyền, Bí thư tỉnh Đoàn Sóc Trăng, đã tuyên dương và trao tặng huy hiệu "Tuổi trẻ dũng cảm" của Ban Chấp hành Trung ương Đoàn TNCSHCM cho Thượng sĩ Lê Hoàng Khang, vì đã có hành động dũng cảm, không sợ hy sinh khi lặn xuống độ sâu 5m cứu sống một phụ nữ bị kẹt trong chiếc sà lan bị chìm giữa dòng sông Hậu. Đó là chiều ngày 10/2/2020, anh Trần Vĩnh Xuyên (38 tuổi) điều khiển sà lan tải trọng 499 tấn chở cát từ hướng Cần Thơ về Sóc Trăng. Trên sà lan có chị Nguyễn Ngọc Lành (vợ anh Xuyên) cùng 3 con là Trần Thị Giàu (12 tuổi), Trần Vĩnh Tiến (9 tuổi) và Trần Thị Kim Ngân (5 tuổi). Khi đến ngã ba sông đoạn đầu Cù Lao Dung (Sóc Trăng), sà lan bất ngờ bị lật. Anh Xuyên và cháu Giàu nhảy xuống sông và được người dân cứu. Còn chị Lành, cháu Ngân, cháu Tiến bị chìm theo sà lan. Thượng sĩ Lê Hoàng Khang kể lại, nhận lệnh chỉ huy, anh lặn xuống nước ở độ sâu khoảng 5m để khảo sát sà lan thì phát hiện chị Lành còn sống, lúc này nước đã ngập tới cổ chị. Ngay lập tức, anh lặn trở ra báo chỉ huy để có phương án cứu chị. Sau đó, anh Khang và một đồng đội lặn mang thiết bị, nước uống xuống cứu chị Lành. Sau khi cho chị uống nước, 2 chiến sĩ hướng dẫn chị cách thở bằng ống thở rồi nhanh chóng ôm chị đưa ra khỏi khoang sà lan để lên mặt nước. Lúc đó là 18h21, thời gian để đưa chị Lành ra là 7 phút. Thượng sĩ Lê Hoàng Khang đang công tác tại Phòng Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ của Công an tỉnh Sóc Trăng.  Thượng sĩ Lê Hoàng Khang nhớ lại: "Lúc đó trời đã tối, nước thì sâu, dòng chảy rất nguy hiểm, chỉ cần một sự tác động của dòng nước, sà lan có thể sẽ bị lật, nguy hiểm cho cả nạn nhân và cả người cứu nạn. Nhưng tôi đã xác định trách nhiệm của mình là cứu người. Vì thế tôi không băn khoăn gì khi xuống dòng nước dữ cứu chị Lành. Tôi nghĩ ở vào vị trí của mình, ai cũng hành động như vậy. Tôi rất vinh dự khi được trở thành người chiến sĩ cứu nạn cứu hộ, việc cứu người bị nạn là trách nhiệm và cũng là niềm vui của chúng tôi". Thời điểm đó, Đại tá Nguyễn Minh Ngọc, Giám đốc Công an tỉnh Sóc Trăng, đã khen ngợi hành động xả thân cứu người của các chiến sĩ phòng cháy chữa cháy nói chung, của thượng sĩ Lê Hoàng Khang nói riêng, xứng đáng được biểu dương trong lực lượng công an. Thượng sĩ Lê Hoàng Khang là một trong số 17 cá nhân của tỉnh Sóc Trăng và là đại biểu duy nhất của lực lượng Công an Sóc Trăng được vinh dự tham dự Đại hội thi đua yêu nước toàn quốc lần thứ X, diễn ra tại Thủ đô Hà Nội, từ ngày 9 - 10/12/2020. Trao đổi với PV, Thượng sĩ Lê Hoàng Khang chia sẻ: "Tôi rất vui và vinh dự được dự Đại hội thi đua yêu nước toàn quốc lần thứ X. Đây là vinh dự của bản thân nhưng cũng là niềm vinh dự của lực lượng Công an tỉnh Sóc Trăng. Tôi hứa sẽ tiếp tục công tác tốt hơn nữa để phục vụ nhân dân, phụng sự cho đất nước".