Nam sinh lớp 11 giành Huy chương Vàng Olympic Tin học quốc tế Trần Xuân Bách là một trong 4 thí sinh Việt Nam dự thi Olympic Tin học quốc tế lần thứ 34 năm 2022. Thành viên nhỏ tuổi nhất đã mang về tấm Huy chương vàng (HCV) duy nhất cho đội tuyển Việt Nam. Trong cuộc thi, Bách trải qua 2 ngày tranh tài, mỗi ngày thi 5 tiếng. Em kể, khi bước ra khỏi phòng thi, em có một chút tiếc nuối. Nếu tĩnh tâm hơn và dứt ra khỏi luồng suy nghĩ để thay đổi cách làm bài, có lẽ em đã đạt số điểm cao hơn. Theo Bách, có nhiều phần em có thể làm tốt hơn nữa. Bách đã chuẩn bị tâm thế cho cuộc thi này từ lớp 10, khi bắt đầu vào đội tuyển môn tin học của trường. Bách rèn luyện việc phải ngồi trước máy tính làm bài nhiều giờ đồng hồ. Nam sinh cũng từng tham gia nhiều cuộc thi tin học cấp Quốc gia và khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Trước đó, ở cấp tiểu học và trung học cơ sở, em đã từng đạt nhiều giải thưởng về toán học. Bách bắt đầu yêu thích môn tin học từ cuối năm lớp 6. Sau khi được tham gia một trại hè lập trình ở Trường THPT Chuyên Khoa học tự nhiên, em nghiêm túc theo đuổi môn học này. Lên lớp 10, Bách thi vào lớp chuyên tin của Trường THPT Chuyên Khoa học Tự nhiên, ĐH Quốc gia Hà Nội. Bách so sánh việc học tin giống như chơi xếp hình lego. Khi chơi lego, người chơi ghép các hình khối bằng nhiều cách khác nhau để tạo nên một hình dạng hoàn chỉnh. Còn ở môn tin học, Bách có thể tạo nên những chương trình khác nhau sau khi sắp xếp dữ liệu một cách sáng tạo. Ước mơ của nam sinh giành Huy chương Vàng Olympic Hóa học quốc tế Giành HCV tại Kỳ thi Olympic Hóa học quốc tế năm 2022 do Trung Quốc tổ chức theo hình thức trực tuyến, nam sinh Phan Xuân Hành ở Hà Tĩnh mong muốn trở thành một bác sĩ. "Ban đầu em có phân vân là nên chọn trường sư phạm hay trường y, nhưng giờ em đã quyết định chọn ngành y để theo đuổi ước mơ thành bác sĩ", nam sinh cho biết. Phan Xuân Hành là con thứ 2 trong gia đình nông dân ở xã Sơn Lâm, huyện Hương Sơn (Hà Tĩnh). Dù hoàn cảnh khó khăn, nhưng từ tiểu học đến trung học phổ thông, Hành luôn là học sinh chăm ngoan, kết quả học tập xuất sắc. Cách đây 3 năm, nam sinh từng ghi dấu ấn tại kỳ thi  tuyển sinh  vào lớp 10 Trường THPT chuyên Hà Tĩnh với vị trí thủ khoa lớp chuyên hóa. Năm học lớp 11, Hành tham gia đội tuyển thi học sinh giỏi Quốc gia môn hóa học và giành giải Ba. Trong kỳ thi Học sinh giỏi Quốc gia năm học 2021-2022, với số điểm 29,75, em Phan Xuân Hành xuất sắc giành giải nhất môn Hóa. Nói về cậu học trò của mình, thầy Đặng Đình Hảo, Chủ nhiệm đội tuyển Hóa học, Trường THPT chuyên Hà Tĩnh cho biết, Hành là một học trò rất chăm chỉ và nghị lực. HCV môn hóa học tại Kỳ thi Olympic Hóa học quốc tế năm 2022 là kết quả cao nhất từ trước đến nay của tỉnh Hà Tĩnh đối với bộ môn này. "Đội tuyển Quốc gia tham dự kỳ thi này có 4 em, thì cả 4 em đều đạt HCV, trong đó Hành xếp ở vị trí thứ 2 của đoàn. Gia đình có  hoàn cảnh khó khăn  nhưng em luôn nỗ lực. Kết quả đạt được vừa rồi là hoàn toàn xứng đáng và chúng tôi rất tự hào về em ấy", thầy Hảo chia sẻ. Bí quyết học tập của chàng trai đạt điểm tuyệt đối Olympic Toán quốc tế Tại Olympic Toán học quốc tế 2022 (IMO), Ngô Quý Đăng, lớp 12, Trường THPT Chuyên Khoa học Tự nhiên, ĐH Quốc gia Hà Nội là học sinh có thành tích đặc biệt xuất sắc của đoàn Việt Nam. Đăng giành HCV với điểm tuyệt đối 42/42. Đây là thành tích 19 năm mới lặp lại, sau lần gần nhất Việt Nam có thí sinh đạt điểm tuyệt đối ở IMO năm 2003. Có mặt tại sân bay Nội Bài sáng 18/7 để đón con trai trở về từ Nauy (nơi diễn ra cuộc thi), anh Ngô Quý Đạt (Đống Đa, Hà Nội), bố của Đăng tâm sự, ông ngoại Quý Đăng là giáo viên nên từ ngày còn nhỏ, khi về quê ngoại, cậu bé hay được cùng ông chơi các trò chơi về con số. Niềm đam mê với môn toán của Đăng dần khơi dậy từ đó. Ngô Quý Đăng tâm sự, ngay từ hồi cấp 1, trong khi khá khó khăn với việc học tiếng Việt thì môn toán lại khiến em thích thú. Đăng thấy "nhiều cái hay" khi học và giải bài tập toán, đặc biệt là sự biến đổi linh hoạt của các dạng bài. Nói về việc ôn tập cho Olympic Toán học quốc tế 2022, Đăng cho biết quá trình ôn luyện tuy có căng thẳng nhưng cũng khá vui. "Em và các bạn ôn luyện ở Viện Toán khoảng 5 tuần và ở lại, sinh hoạt tại đó luôn. Chúng em học cả sáng chiều, nghe có vẻ căng thẳng nhưng thực tế vẫn dành được khá nhiều thời gian để vui chơi cùng nhau, gắn kết tình bạn", Đăng nói. Theo Đăng, để học tốt môn toán và đạt được thành tích tốt tại các cuộc thi, trước hết cần sự đam mê. Việc tìm thấy sở thích sẽ giúp ta có nhiều động lực theo đuổi, dù là toán hay bất cứ môn học nào. Khi làm bài mà không thấy chán, việc học sẽ tốt hơn. Bên cạnh đó, học toán cũng đòi hỏi sự chăm chỉ, phải luyện tập khá nhiều. Bí quyết của Đăng là có một quyển sổ để ghi chép lại tất cả bài khó mà em không giải được, sau đó thường xuyên đọc và nghiên cứu kỹ các bài này. "Đọc một lần có thể không hiểu, nhưng đọc nhiều lần giúp em dần dần hiểu được tư tưởng trong các bài khó", Đăng nói. Ngô Quý Đăng cho biết năm tới, em sẽ vào học tại khoa Toán - Tin, Trường ĐH Khoa học Tự nhiên, ĐH Quốc gia Hà Nội, chọn lớp cử nhân Tài năng Toán học để tiếp tục theo đuổi đam mê. Học sinh lớp 10 đoạt Huy chương Vàng Olympic Vật lý quốc tế 2022 Kỳ thi Olympic Vật lý Quốc tế 2022 (IPhO 2022) do Thụy Sĩ đăng cai, được tổ chức từ ngày 10-17/7/2022 theo hình thức trực tuyến với sự tham gia của 368 thí sinh thuộc 77 đoàn đến từ 75 Quốc gia và vùng lãnh thổ. Đội tuyển Quốc gia Việt Nam gồm 5 học sinh dự thi. Với tỷ lệ 100% đoạt Huy chương và theo cách xếp hạng huy chương, Việt Nam đứng thứ 5, sau: Trung Quốc, Romania, Hàn Quốc và Hoa Kỳ. Đây là năm đầu tiên Việt Nam có học sinh lớp 10 (em Võ Hoàng Hải) tham dự và đoạt HCV. 5/5 học sinh đều đoạt giải, cụ thể như sau: Em Lê Minh Hoàng, học sinh lớp 12, Trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên, ĐH Quốc gia Hà Nội: HCV; Em Vũ Ngô Hoàng Dương, học sinh lớp 11, Trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên, ĐH Quốc gia Hà Nội: HCV; Em Võ Hoàng Hải, học sinh lớp 10, Trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên, ĐH Quốc gia Hà Nội: HCV; Em Nguyễn Đăng Phúc, học sinh lớp 12, Trường THPT chuyên Bắc Ninh, tỉnh Bắc Ninh: Huy chương Bạc; Em Phùng Công Hiếu, Học sinh lớp 12, Trường THPT chuyên Vĩnh Phúc, tỉnh Vĩnh Phúc: Huy chương Đồng. Huy chương Vàng Tin học văn phòng thế giới của nam sinh Bách khoa Tại cuộc thi Tin học văn phòng thế giới 2022 (MOS World Championship 2022- MOSWC), Nguyễn Duy Phong xuất sắc giành HCV bộ môn Microsoft Excel 365 Apps & 2019. Phong là một trong hai đại diện của Việt Nam giành "Vàng" tại cuộc thi lần này. Nam sinh quê ở Hòa Bình, đang là sinh viên năm 2 ngành Khoa học Máy tính, ĐH Bách khoa Hà Nội. Trước khi vô địch thế giới, cậu từng bị loại tại vòng loại cấp Quốc gia. "Khi được xướng tên, em vỡ òa bởi trước đó em không dám nghĩ tới kết quả này. Phần thi thứ nhất em khá tự tin, nhưng phần 2 em làm không tốt nên sợ không thể cạnh tranh được với các bạn khác", Phong cho biết. Phong tự hào khoác lá cờ Việt Nam, bước lên sân khấu quốc tế để nhận giải. Phần thưởng cậu nhận được là tấm HCV, cúp vô địch, 7000 USD và quà của nhà tài trợ. Trước khi đến với Vòng chung kết (VCK) thế giới, Phong là thí sinh tự do. Nam sinh đã phải trải qua vòng loại Quốc gia khắc nghiệt. Cậu góp mặt vào top 40 thí sinh có kết quả cao nhất vào thi VCK Quốc gia và giành giải Nhất. Với kết quả này, Phong đại diện cho đoàn Việt Nam tham gia thi đấu môn Microsoft Excel 365 Apps & 2019 tại VCK thế giới. Phong cho biết, cậu gặp nhiều bất lợi trên chặng đường đến với VCK thế giới. Là thí sinh tự do, không được đào tạo, kiến thức cậu có được chủ yếu nhờ tự học qua mạng nên không được hệ thống so với các thí sinh được ôn tập trong các đội tuyển. Đề thi Quốc gia năm nay xuất hiện dạng bài mới, đến gần cuộc thi, Phong mới được thông báo cấu trúc đề. Để chuẩn bị cho cuộc thi thế giới, Phong chỉ được ôn tập với thầy giáo trong khoảng 2 tuần. Phong đánh giá đề thi quốc tế dễ hơn so với đề Quốc gia. Khối lượng kiến thức ít, không quá phức tạp nhưng đề hay bởi đòi hỏi sự linh hoạt của thí sinh.