Trao đổi với PV  Dân trí  chiều 3/11, ông Đinh Trọng Thái, Hiệu trưởng Trường THCS Đức Giang xác nhận có sự việc xảy ra tại trường mình. Nam sinh nhảy từ tầng 3 của trường là em H.X.Q, học sinh lớp 9. Cụ thể theo hiệu trưởng nhà trường, ngày 21/10, trong tiết thể dục, do trời mưa không học được nên em H.X.Q đang đứng xem các bạn đánh cờ vua thì một số bạn ra trêu đùa. "Bản thân em Q. cũng có đùa qua lại với các bạn. Sự việc có cả thầy giáo thể dục dạy tiết này chứng kiến và bắt cả bốn học sinh xin lỗi, làm hòa. Nhưng khi lên lớp vào tiết Sử, em Q. tiếp tục bị các bạn xung quanh cười nói, chế giễu khiến sự việc đáng tiếc trên xảy ra", ông Thái cho biết. Học sinh Q. tại bệnh viện (Ảnh: T.L). Cũng theo hiệu trưởng nhà trường: "Ngay sau khi sự việc xảy ra, nhà trường đã phối hợp đưa học sinh Q. đi cấp cứu ở bệnh viện. Ban đầu xác nhận em Q. bị gãy tay, gãy chân, vỡ xương chậu. Đồng thời, gia đình các học sinh liên quan, nhà trường cũng đến thăm hỏi em Q.". Theo thông tin được đăng tải trên mạng xã hội, gia đình rất mong muốn nhà trường, bạn học thông cảm, động viên để cháu vượt qua được ám ảnh tâm lý cả khi dưỡng thương và sau khi trở lại trường. "Hiện sự việc đang được cơ quan công an vào cuộc điều tra, xác minh. Trên  mạng xã hội  có đồn đoán nguyên nhân nhảy lầu của em nhưng chúng tôi không muốn bình luận gì. Khi có thông tin cụ thể từ phía cơ quan công an về mức độ vi phạm của các cá nhân có liên quan, chúng tôi mới có thể xác định hình thức xử lý theo quy định", Hiệu trưởng nhà trường nói.