Giáo sư Alec Cameron, Phó chủ tịch hội đồng trường, Giám đốc Đại học RMIT cho biết, nhà trường vừa bổ nhiệm vị trí lãnh đạo mới. Theo đó, Giáo sư Claire Macken trở thành tân Tổng giám đốc RMIT Việt Nam. Giáo sư Macken có kinh nghiệm làm việc trong lĩnh vực học thuật và kinh doanh. Bà từng giữ các chức vụ Giám đốc Giáo dục tại KPMG, lãnh đạo mảng giáo dục đại học và doanh nghiệp tại Apple, giảng dạy cấp cao ở nhiều trường đại học. Bà từng nhận giải thưởng "Giảng dạy xuất sắc Australia" và bằng khen của Hội đồng Dạy và Học Australia vì những thành tựu trong hoạt động gắn kết sinh viên. Giáo sư Macken có nhiều bằng cấp khác nhau, trong đó có bằng tiến sĩ khoa học, chứng chỉ sau đại học về giảng dạy đại học và trí thông minh nhân tạo trong kinh doanh, cử nhân nghệ thuật và cử nhân luật (danh dự). Bà còn có bằng thạc sĩ quản trị kinh doanh và là tác giả của mười quyển sách và nhiều bài báo chuyên ngành trong cả hai lĩnh vực luật và giáo dục đại học. Tại Đại học RMIT, Giáo sư Macken từng giữ các vị trí Quyền giám đốc cấp cao, phụ trách học thuật và sinh viên tại RMIT Việt Nam và Phó phân viện trưởng phụ trách dạy và học tại Phân viện Kinh doanh và Luật, RMIT Australia. Phó chủ tịch hội đồng trường, Giáo sư Cameron cho biết, kể từ khi tham gia ban lãnh đạo RMIT Việt Nam, Giáo sư Macken đã đóng góp đáng kể cho trường và tạo dựng được các mối liên kết vững chắc. "Giáo sư Macken là người có nhiều nhiệt huyết trong việc nâng cao trải nghiệm cho sinh viên và xây dựng kết nối vững chắc với đội ngũ cán bộ giảng viên. Cùng sự hiểu biết về hành trình phát triển và tiềm năng của Việt Nam, Giáo sư Macken là ứng viên thích hợp để dẫn dắt trường trong giai đoạn phát triển tới đây", Giáo sư Cameron nói. Giáo sư Macken cho biết bà quan tâm đến cách phát huy sức mạnh từ giáo dục để thay đổi mỗi cá nhân cũng như toàn xã hội. "Giáo dục đóng vai trò to lớn và thay đổi cuộc đời tôi rất nhiều. Giáo dục dạy cho tôi kỹ năng tư duy phản biện và giải quyết vấn đề cũng như kiến thức chuyên ngành", bà nói. Giáo sư Macken chia sẻ, tại Việt Nam, Chính phủ và phụ huynh xem giáo dục là yếu tố quyết định đối với tương lai của thế hệ trẻ. Sinh viên RMIT Việt Nam rất xem trọng việc học và giáo dục, còn phụ huynh thì quan tâm và đầu tư cho việc học của con. Môi trường dành cho sinh viên ở đây cũng rất tốt với nhiều câu lạc bộ và hoạt động khác nhau. Đồng hành cùng hành trình 22 năm cống hiến cho Việt Nam của Đại học RMIT và hoài bão trở thành trường đại học hàng đầu trong kiến tạo thay đổi ở khu vực Đông Nam Á, trên cương vị mới, Giáo sư Macken kỳ vọng sẽ thúc đẩy các mục tiêu của RMIT Việt Nam và Đại học RMIT Australia bằng việc phát triển quan hệ đối tác với các doanh nghiệp, các ngành nghề cũng như các tổ chức giáo dục khác. "RMIT là đại học quốc tế về công nghệ, thiết kế và doanh thương. Sự hiện diện của RMIT Việt Nam là nhằm góp phần nâng cao năng lực cho cộng đồng để thích ứng và phát triển, thông qua hoạt động giáo dục, nghiên cứu và kết nối cộng đồng. Với vị thế trung tâm của hệ thống RMIT trong khu vực, RMIT Việt Nam sẽ thúc đẩy mạng lưới hợp tác trên khắp Đông Nam Á", Giáo sư Macken nói.