Gần 3.300 tỷ đồng là số tiền đã được nhà đầu tư đổ vào mua  cổ phiếu  NVL của Công ty cổ phần Tập đoàn Đầu tư Địa ốc No Va (Novaland) trong phiên giao dịch hôm nay (22/11). Tổng cộng 128,5 triệu cổ phiếu NVL đã được khớp lệnh trong phiên, một con số kỷ lục. Cổ phiếu NVL nhờ đó đã thoát sàn và thậm chí có lúc đạt trạng thái tăng giá. Thống kê cho thấy, trong số này có 101,7 triệu cổ phiếu NVL được khớp lệnh giá sàn, còn lại được giao dịch ở mức giá cao hơn. Tại mức giá "xanh" 28.000 đồng, mã này được khớp 2,7 triệu đơn vị và 1,1 triệu đơn vị khớp lệnh tại mức giá 28.200 đồng. Diễn biến giao dịch cổ phiếu NVL phiên 22/11 (Ảnh chụp màn hình). Với lực cầu vào mạnh, những tưởng NVL đã được "giải cứu" thành công. Tuy nhiên, nhiều nhà đầu tư đã bị kẹt lại với mã cổ phiếu này do về phiên chiều, NVL tiếp tục bị bán mạnh và quay đầu trở lại trạng thái giảm sàn như vốn có. Lượng cổ phiếu được hấp thụ giá sàn là đáng kể nhưng kết phiên NVL vẫn dư bán sàn hơn 6,6 triệu cổ phiếu và trắng bên mua. Một mã cổ phiếu khác cùng ngành cũng được mua vào giá sàn rất mạnh mẽ ở phiên hôm nay là PDR. Thanh khoản tại mã này tăng vọt từ mức khớp lệnh chưa tới 200.000 cổ phiếu những phiên gần đây lên con số 34,9 triệu cổ phiếu, quy mô giao dịch lên tới 558,3 tỷ đồng, gấp hơn 100 lần so với phiên trước đó. Dù vậy, thị giá PDR vẫn kẹt cứng ở mức giá sàn và kết phiên còn dư bán sàn lên tới 80,6 triệu đơn vị. Thanh khoản đột biến ở 2 mã cổ phiếu này đã góp phần đẩy thanh khoản toàn thị trường tăng vọt trong phiên 22/11. Giá trị giao dịch trên HoSE lên tới 16.672 tỷ đồng với khối lượng giao dịch vượt 1 tỷ cổ phiếu. HNX có 99,12 triệu cổ phiếu giao dịch tương ứng 1.082,57 tỷ đồng và UPCoM có 42,02 triệu cổ phiếu giao dịch tương ứng 424,97 tỷ đồng. Top cổ phiếu ảnh hưởng tới VN-Index. Thanh khoản tăng cao nhưng VN-Index lại đóng cửa với trạng thái giảm 8,53 điểm tương ứng 0,89% về mức 952,12 điểm. Nguyên nhân chủ yếu do một số mã lớn trong rổ VN30 giảm giá, VN30-Index đánh mất 11,35 điểm tương ứng 1,19% còn 945,54 điểm. Ngược lại, HNX-Index vẫn tăng 2,26 điểm tương ứng 1,18% và UPCoM-Index tăng 0,76 điểm tương ứng 1,13%. Có 334 mã giảm giá trên thị trường phiên hôm nay, 50 mã giảm sàn nhưng độ rộng thị trường lại nghiêng về phía các mã tăng giá với tổng cộng 556 mã tăng giá trên 3 sàn, có 84 mã tăng trần. Chỉ số chính bị ảnh hưởng bởi trạng thái giảm giá tại các mã lớn như VIC, VHM, VCB, MSN, GAS… Trong khi đó, nhóm cổ phiếu ngân hàng ghi nhận trạng thái tăng trần tại EIB, BID tăng 2,7%; LPB tăng 2,2%; OCB tăng 1,4% và STB tăng 1,2%. Nhóm cổ phiếu ngành dịch vụ  tài chính  cũng khởi sắc với diễn biến tăng trần tại VCI và APG; BCG tăng 3,7%; HCM tăng 2,7%; TVB tăng 2,6%; ORS tăng 2,3%; AGR tăng 2%; SSI tăng 1,6%... Nhìn chung ở phiên hôm nay, chỉ số chính vẫn đang đóng cửa trên 950 điểm nhưng diễn biến "quay xe" tại một số cổ phiếu cũng như áp lực giải chấp vẫn chưa kết thúc thì việc mua đuổi giá cao sẽ mang lại rủi ro cho nhà đầu tư.