Giá bán USD liên tục lập đỉnh Tính đến 6h30 ngày 14/10, USD-Index ở mức 112,4 điểm, tăng 19,83% so với cách đây một năm. Sáng 14/10, tỷ giá trung tâm được Ngân hàng Nhà nước niêm yết ở mức 23.541 đồng/USD, tăng 44 đồng so với hôm trước. Với biên độ 3% đang được áp dụng, tỷ giá trần mà các ngân hàng áp dụng hôm nay là 24.247 đồng và tỷ giá sàn là 22.544 đồng.  USD ngày càng đắt đỏ (Ảnh: Mạnh Quân). USD trong ngân hàng ngày càng đắt đỏ và lập đỉnh mới. Giá đồng USD tại  Vietcombank  sáng nay được niêm yết ở mức 23.890-24.200 đồng/USD (mua - bán), tăng 110 đồng ở chiều mua và 120 đồng ở chiều bán so với phiên trước. Tại BIDV, giá đồng bạc xanh được niêm yết ở mức 23.910-24.190 đồng/USD. Tại các ngân hàng tư nhân giá bán mỗi USD cũng trên mức 24.000 đồng. Giá đồng bạc xanh trên thị trường "chợ đen" vẫn đang được giao dịch ở mức 24.250-24.330 đồng/USD (mua - bán), giảm 20 đồng mỗi chiều so với hôm qua. Vàng quốc tế giảm, vàng trong nước đứng im Sáng 14/10, các doanh nghiệp lớn tại Hà Nội niêm yết  giá vàng  miếng SJC tại 66-67 triệu đồng/lượng (mua - bán), giữ nguyên so với thời điểm kết thúc phiên hôm qua. Khoảng cách chênh lệch hai chiều hiện là 1 triệu đồng. Trong khi đó, tính đến 6h30 ngày 14/10 (giờ Việt Nam), giá vàng giao ngay trên Kitco ở mức 1.664,6 USD/ounce, giảm 9 USD so với kết phiên hôm trước. Mỗi ounce vàng thậm chí mất hơn 35 USD ngay khi mở cửa phiên trước khi phục hồi. Kim loại quý quốc tế ngày càng cách xa mức 1.700 điểm. Quy đổi theo tỷ giá USD tại Vietcombank chưa thuế phí, vàng SJC đang đắt hơn vàng quốc tế khoảng 18,5 triệu đồng/lượng. Giá vàng thế giới có thời điểm rơi thẳng đứng (Ảnh: Mạnh Quân). Giá vàng quốc tế lao dốc ngay sau khi Bộ  Lao động  Mỹ công bố Chỉ số Giá tiêu dùng (CPI) tháng 9 của nước này tăng 8,2%. Tốc độ này cao hơn dự báo của các nhà kinh tế học là 8,1%. Lạm phát lõi tăng 6,6% trong tháng 9 - mức cao nhất kể từ tháng 8/1982. Các chuyên gia nhận định mối đe dọa từ lạm phát đang tăng lên và lan ra khắp nền kinh tế. Giá thực phẩm, nhà ở và thuốc men đều tăng, lấn át mức giảm của giá nhiên liệu. Giá xăng tại Mỹ giảm 4,9% tháng trước. Lạm phát chưa hạ nhiệt càng củng cố viễn cảnh Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) duy trì chính sách thắt chặt tiền tệ trong năm nay. Lãi suất tăng sẽ khiến công cụ không trả lãi như vàng kém hấp dẫn. Ricardo Evangelista - nhà phân tích cấp cao tại ActivTrades nhận định: "Khi số liệu CPI cao hơn dự kiến, Fed không thể nào thay đổi lập trường hiện tại. Việc này sẽ tiếp tục hỗ trợ USD và chặn lại đà tăng của giá vàng".