Đóng cửa phiên sáng trong sắc xanh nhưng lực cung mạnh trong phiên chiều đã khiến VN-Index tiếp tục trải qua một ngày giảm điểm. Chốt phiên 8/9, VN-Index giảm 9 điểm còn 1.235 điểm.  Diễn biến các chỉ số chứng khoán chính trong phiên 8/9 (Ảnh: Dstock). Trên sàn HoSE, có đến 317 mã giảm trong khi chỉ có 151 mã tăng. Riêng trong danh mục VN30, có 18  cổ phiếu  giảm giá trong khi chỉ 11 mã tăng, một cổ phiếu giữ nguyên mốc tham chiếu. Trong phiên hôm nay, những cổ phiếu điều chỉnh và tác động tiêu cực nhất lên VN-Index gồm VCB (Vietcombank), BID (BIDV), GVR (Tập đoàn Cao su Việt Nam), HVN (Vietnam Airlines), CTG (Vietinbank). Trong đó HVN giảm kịch sàn sau thông tin có khả năng bị hủy niêm yết nếu kết quả  kinh doanh  năm nay tiếp tục thua lỗ. Nhóm các cổ phiếu tác động mạnh nhất lên chỉ số VN-Index phiên 8/9 (Ảnh: Dstock). Dù thị trường chung đi xuống, nhóm cổ phiếu  FLC  (Tập đoàn FLC), HAI (Nông dược HAI), AMD (FLC Stone) vẫn đồng loạt tăng trần. Đáng chú ý, cả FLC và HAI sẽ bị đình chỉ giao dịch từ ngày mai (9/9) do những vi phạm nghiêm trọng về việc công bố thông tin. Phiên 8/9 chứng kiến thanh khoản giảm sâu khi giá trị giao dịch khớp lệnh trên sàn HoSE chỉ đạt hơn 12.700 tỷ đồng, giảm hơn 6.000 tỷ đồng so với phiên hôm qua. Nhóm cổ phiếu ghi nhận khối lượng khớp lệnh lớn nhất gồm HAG (Hoàng Anh Gia Lai) - 26,9 triệu đơn vị, HPG (Hòa Phát) - 20,4 triệu đơn vị, FLC - 18,4 triệu đơn vị, POW (PV Power) - 18,2 triệu đơn vị, SSI - 16 triệu đơn vị.  Nhóm cổ phiếu họ FLC cùng tăng trần phiên 8/9 (Ảnh: Dstock). Trong phiên hôm nay, nhà đầu tư nước ngoài mua ròng trở lại với giá trị hơn 80 tỷ đồng sau nhiều ngày xả hàng. Các cổ phiếu được khối ngoại gom hàng nhiều nhất gồm HPG - 100 tỷ đồng, DGC (Hóa chất Đức Giang - 46 tỷ đồng, NLG (Nam Long) - 26 tỷ đồng. Ở chiều ngược lại, SSI, STB (Sacombank), CTG (Vietinbank) là những cổ phiếu bị bán ròng mạnh nhất.