Sáng nay (21/11), các doanh nghiệp lớn tại Hà Nội niêm yết  giá vàng  miếng SJC tại 66,5-67,5 triệu đồng/lượng (mua - bán), giảm 100.000 mỗi lượng so với giá đóng cửa tuần trước. Mức chênh giữa chiều mua và bán vẫn là 1 triệu đồng. Trong khi đó, kim loại quý thế giới tiếp tục lao dốc. Trên thị trường quốc tế, tính đến 6h sáng nay, giá vàng giao ngay trên Kitco ở mức 1.752 USD/ounce. Trong tuần, có thời điểm giá vàng vọt lên mức 1.785 USD/ounce, sau đó mới giảm như hiện tại. Quy đổi theo tỷ giá USD tại  Vietcombank  chưa thuế phí, vàng SJC hiện đắt hơn vàng thế giới khoảng 15,6 triệu đồng/lượng. Giá vàng mắc kẹt trong vùng giá đi ngang (Ảnh: Tiến Tuấn). Giá vàng đã giảm 15% kể từ mức đỉnh hồi tháng 3, sau khi Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) bắt đầu thắt chặt chính sách tiền tệ, nhưng kim loại này đã tăng khoảng 7% kể từ đầu tháng 11, khi thị trường bắt đầu nhận định Fed có khả năng giảm tốc độ tăng lãi suất. Dự báo giá vàng tuần này, 20 nhà phân tích Phố Wall đã tham gia khảo sát của  Kitco News . Trong số những người tham gia, 8 nhà phân tích, tương đương 40%, dự báo giá sẽ tăng; 7 người, tương đương 35%, cho rằng giá sẽ giảm, và 5 người, tương đương 25%, có ý kiến trung lập. Trong khi đó, 495 người tham gia cuộc khảo sát trực tuyến. Trong số này, 221 người được hỏi, tương đương 45%, dự đoán vàng sẽ tăng vào tuần tới; 177 người khác, tương đương 36%, dự báo giá giảm; và 97 cử tri, tương đương 20%, dự báo giá đi ngang. Ngược với quan điểm của các nhà phân tích Phố Wall, Sean Lusk, Giám đốc bảo hiểm rủi ro thương mại tại Walsh Trading, nói giá vàng có thể gặp khó khăn vào tuần tới vì ông dự đoán Fed sẽ phát tín hiệu cho đợt tăng lãi suất mạnh tiếp theo. Phillip Streible, Giám đốc chiến lược thị trường tại Blue Line Futures, cũng dự đoán giá vàng sẽ giảm trong thời gian tới. Ông đang tìm cách mua vàng khi ở mức giá thấp. USD tự do vẫn ở dưới mức 25.000 đồng/USD Chỉ số USD - đo lường sức mạnh của đồng bạc xanh với các tiền tệ chính - sáng nay giao dịch ở mức 106,8 điểm, tăng 11,37% so với cách đây một năm. Ngân hàng Nhà nước hiện niêm yết tỷ giá trung tâm ở mức 23.674 đồng/USD. Với biên độ 5%, các ngân hàng được phép giao dịch ở mức thấp nhất 22.490 đồng/USD và cao nhất 24.857 đồng/USD. USD giảm nhiệt (Ảnh: Tiến Tuấn). Giá giao dịch USD tại các ngân hàng thương mại cũng có xu hướng hạ nhiệt sau giai đoạn tăng mạnh từ trung tuần tháng 10. Tại các ngân hàng thương mại, giá USD có lúc lên gần 24.900 đồng/USD nhưng hiện được giao dịch ở mức 24.575-24.857 đồng/USD (mua - bán). Trên thị trường tự do, giá USD cũng giảm mạnh trong khoảng 2 tuần trở lại đây và đã xuống dưới mốc 25.000 đồng/USD. Giá tại các điểm đổi ngoại tệ hiện ở mức 24.915-24.985 đồng/USD (mua - bán), vẫn giữ nguyên so với thời điểm kết thúc tuần.