Cụ thể, khi mua bộ ba sản phẩm Pepsi, 7Up và Mirinda mùa Tết này, khách hàng sẽ có cơ hội trúng nhiều giải thưởng gồm 9 lon Pepsi hoặc Mirindan bằng vàng PNJ 9999, trọng lượng mỗi lon tương đương 1kg; 333 xe máy Yamaha Janus phiên bản 2022 và hàng triệu thẻ nạp điện thoại Viettel, Mobifone, Vinaphone, Vietnam Mobile trị giá 10.000 đồng. Cơ hội trúng lon vàng 9999 nặng 1kg, xe máy Yamaha Janus và hàng triệu thẻ nạp điện thoại dành cho khách hàng khi bật nắp lon Pepsi, 7UP và Mirinda (Ảnh: Pepsico). Trên nhiều trang cộng đồng, khách hàng rủ nhau khui Pepsi kiếm vàng, khoe phần thưởng đã nhận được: "Pepsi nay chơi lớn quá, mình uống sương sương 2 lốc mà được gần 100k tiền nạp điện thoại". Chương trình diễn ra từ ngày 15/11/2022 đến hết ngày 15/2/2023, dành cho tất cả khách hàng là người Việt Nam đủ 18 tuổi. Các sản phẩm áp dụng trong chương trình gồm Pepsi, Pepsi không calo, Pepsi vị chanh không calo, 7UP, 7UP ít calo bổ sung chất xơ, Mirinda hương cam, Mirinda hương xá xị, Mirinda vị soda kem và Mirinda vị soda việt quất dạng lon 320 ml. Khách hàng cần thực hiện 2 bước để có thể nhận được cơ hội trúng thưởng. Theo đó, sau khi mở nắp lon, khách hàng hãy giữ lại nắp khoen và thu thập mã dự thưởng (gồm 9 ký tự). Sau đó, khách hàng đăng ký tham gia chương trình bằng cách truy cập: www.batnaptrung1kgvang.pepsishop.vn, nhập mã dự thưởng và số điện thoại cá nhân và bấm nút "GỬI MÃ" để tham gia chương trình (tham gia miễn phí); hoặc nhắn tin SMS điện thoại theo cú pháp PEPSI < Dấu cách > < Mã Dự Thưởng > gửi 6020. (cước phí tin nhắn là 1.000 đồng/tin). Chỉ với 2 bước thao tác đơn giản, khách hàng đã có thể tham gia quay số trúng thưởng trong chương trình khuyến mãi lớn nhất năm của Suntory PepsiCo Việt Nam. Trong thời gian diễn ra chương trình, Suntory PepsiCo Việt Nam sẽ tổ chức 9 đợt quay số trúng thưởng định kỳ. 8 đợt đầu sẽ được tổ chức vào thứ 5 hàng tuần từ ngày 8/12/2022 đến ngày 26/1/2023. Lần quay thưởng cuối cùng sẽ được tổ chức vào ngày 27/2/2023. Công ty sẽ công bố và cập nhật kết quả quay thưởng trên trang Facebook của Mirinda Việt Nam và website của chương trình. Tất cả những mã không trúng thưởng từ đợt trước sẽ được tiếp tục tham gia quay số trúng thưởng vào đợt kế tiếp. Do đó, khách hàng cần giữ lại nắp khoen có in Mã Dự Thưởng cho tới khi chương trình kết thúc. Có thể thấy, những lon nước ngọt Pepsi, 7UP, Mirinda từ lâu đã trở thành một phần không thể thiếu của các bữa tiệc Xuân, gắn bó với giây phút quây quần đón năm mới của hàng triệu gia đình Việt. Những món quà trong chương trình "Bật nắp trúng 1kg vàng" lần này chính là lộc vàng may mắn cho một năm mới an khang thịnh vượng, đồng thời là lời cám ơn dành cho khách hàng đã luôn yêu mến, ủng hộ và đồng hành cùng các thương hiệu trong suốt năm vừa qua. Còn chần chờ gì nữa, hãy bật nắp lon ngay hôm nay và tham gia chương trình "Bật nắp trúng 1kg vàng" để có cơ hội rinh các giải thưởng giá trị về nhà! Xem thêm thông tin chi tiết chương trình khuyến mãi tại:  www.batnaptrung1kgvang.pepsishop.vn .