Ngoài Jackpot 1 đang nóng lên dần, Jackpot 2 cũng là giải thưởng được nhiều người quan tâm. Gần đây nhất, trong kỳ quay ngày 13/12, Vietlott đã ghi nhận một người chơi trúng Jackpot 2 trị giá hơn 5,2 tỷ đồng. Trước đó vào kỳ quay thưởng số ngày 8/12, sản phẩm này cũng đã có 2 người trúng giải Jackpot 2, chia đều mỗi giải khoảng 1,5 tỷ đồng.  Tại một điểm bán hàng của Vietlott tại quận 5, TPHCM, ông Hoàng Hùng (65 tuổi) đang ghi phiếu dự thưởng Power 6/55. Ông cho biết gần như ngày nào cũng mua, vì chỉ có 10.000 đồng/vé.  Ông Hùng tiết lộ bản thân từng làm việc trong lĩnh vực khoa học, do đó đối với việc mua vé xổ số, ông cũng dành thời gian nghiên cứu chứ không lựa chọn bộ số một cách ngẫu nhiên. "Tôi thường tham khảo kết quả của các kỳ quay thưởng trước đó để chọn bộ số cho mình. Mặc dù chưa từng trúng Jackpot 1, tôi đã đôi lần giành được giải nhì và giải ba của Power 6/55", ông Hùng kể lại. Để dự thưởng xổ số Power 6/55, người chơi có thể mua các vé cơ bản hoặc vé bao. Trong đó, vé cơ bản sẽ chứa các bộ số dự thưởng độc lập với trị giá 10.000 đồng mỗi bộ số, bao gồm 6 con số từ 01 đến 55. Vé bao là tập hợp của nhiều bộ số dự thưởng dựa trên việc trộn các số với nhau. Đơn cử, người chơi có thể chọn 10 con số bất kỳ từ 01 đến 55 để trộn thành 210 bộ số dự thưởng. Bên cạnh trường hợp trùng khớp cả 6 con số cho giải thưởng Jackpot 1, người chơi còn có cơ hội trúng Jackpot 2 khi trùng 5 con số của Jackpot 1 và một con số đặc biệt khác. Nếu sở hữu tấm vé chỉ trùng 3 trong 6 con số của kết quả mở thưởng, người chơi trúng giải ba với giải thưởng trị giá 50.000 đồng/giải. Ngoài ra nếu trùng khớp lần lượt 4 hoặc 5 số so với kết quả mở thưởng, người chơi sẽ được trao thưởng tương ứng 500.000 đồng/giải và 40 triệu đồng/giải. Khác với ông Hùng, anh Quốc Hải, trú tại quận Nhà Bè, TPHCM, lại chọn trung thành với duy nhất một bộ số trong suốt nhiều kỳ quay thưởng Power 6/55. "Tôi chọn bộ số hợp thành từ ngày, tháng, sinh của ba thành viên trong gia đình. Mặc dù chỉ vài lần trúng giải Ba, tôi vẫn sẽ tiếp tục mua vé với bộ số này vì ý nghĩa của nó", người đàn ông chạy xe ôm công nghệ cho biết. Bên cạnh ý nghĩa riêng mang tính cá nhân, anh Hải cũng viện dẫn trường hợp của ông T.V.M ở Hà Nội để tin tưởng rằng một ngày nào đó mình sẽ trở thành chủ nhân may mắn cho giải thưởng lớn. "Tôi có đọc báo và biết tin người đàn ông này đã 'chung thủy' với duy nhất một dãy số trong suốt 5 năm trời. Sau cùng thì dãy số đó cũng giúp ông ấy trở thành chủ nhân của giải Jackpot hơn 43 tỷ đồng. Biết đâu được, tôi sẽ là người tiếp theo kiên trì 'nuôi số' và nhận về quả ngọt?", anh Hải hy vọng. Anh Quốc Hải đã dự định sẵn nhiều kế hoạch trong trường hợp được vinh danh là chủ nhân của giải thưởng hơn trăm tỷ từ Power 6/55. Bên cạnh Power 6/55 với giải thưởng hàng trăm tỷ đồng, Vietlott còn sở hữu nhiều sản phẩm xổ số khác như Mega 6/45, Max 3D hay xổ số nhanh tại điểm bán Keno, trên điện thoại như Bingo18. Ngoài các điểm tại 63 tỉnh thành trên cả nước, người chơi còn có thể tham gia Power 6/55 cũng như các hình thức xổ số khác của Vietlott qua điện thoại, cụ thể là kênh Vietlott SMS. Với Vietlott SMS, người chơi có thể mua tối đa 100 bộ số cơ bản mỗi ngày, hoặc nhiều nhất là vé bao 9. Người chơi đã có lịch sử dự thưởng trước đó có thể mua lại bộ số yêu thích với thao tác gửi lại phần tin nhắn mua vé qua 9969, không cần phải mở ứng dụng.