HĐND tỉnh Nghệ An đã thông qua nghị quyết điều tiết 100% cho ngân sách tỉnh tiền sử dụng đất từ 4 dự án để tạo nguồn vốn hỗ trợ thực hiện bồi thường, giải phóng mặt bằng dự án Cảng hàng không Quốc tế Vinh và đầu tư cầu dẫn nối Quốc lộ 7C với cảng nước sâu Cửa Lò. 2 dự án này được xác định sẽ tạo động lực thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội trên địa bàn tỉnh Nghệ An trong thời gian tới. Vùng biển thuộc xã Nghi Thiết (huyện Nghi Lộc, Nghệ An) - nơi sẽ xây dựng Cảng nước sâu Cửa Lò (Ảnh: T.D). 4 dự án được điều tiết 100% tiền sử dụng đất là dự án khu đô thị tại thành phố Vinh với tổng diện tích hơn 162ha. Theo tờ trình của UBND tỉnh Nghệ An, tổng số tiền nộp ngân sách Nhà nước sau khi đã trừ chi phí đền bù, giải phóng mặt bằng của 4 dự án này dự kiến khoảng 3.932 tỷ đồng. Theo đánh giá, thực trạng hạ tầng cảng biển tại Nghệ An chưa đáp ứng được nhu cầu vận chuyển hàng hóa bằng đường biển. Riêng cảng Cửa Lò đang khai thác với tàu trọng tải 20.000-30.000 tấn, sản lượng khoảng 6 triệu tấn/năm, trong khi đó, nhu cầu xuất nhập khẩu hàng hóa của tỉnh Nghệ An trong giai đoạn tới dự báo 20-30 triệu tấn. Do cảng Cửa Lò không đảm bảo được yêu cầu xuất nhập khẩu hàng hóa nên nhiều  doanh nghiệp  xuất khẩu phải đi qua cảng Nghi Sơn (Thanh Hóa), Vũng Áng (Hà Tĩnh) và cảng Hải Phòng... Tương tự, Cảng hàng không quốc tế Vinh chưa đáp ứng được nhu cầu phục vụ khách hàng, nhiều thời điểm quá tải tại khu vực check in; nhà ga hành khách quốc tế chưa đảm bảo yêu cầu do đang sử dụng từ nhà ga cũ cải tạo; chưa có nhà ga hàng hóa, khu bảo trì tàu bay; số lượng sân đỗ chỉ đáp ứng được tối đa 6 máy bay, trong khi có những thời điểm cần 8 đến 9 vị trí đỗ. Dự án đầu tư, mở rộng Cảng hàng không quốc tế Vinh giai đoạn 2022-2025 dự kiến tổng kinh phí hơn 10.700 tỷ đồng (Ảnh: T.D). Đường cất hạ cánh hiện hữu của Cảng hàng không quốc tế Vinh dài 2.400m, chỉ đáp ứng cho các loại máy bay A320/A321 hoặc tương đương, không tiếp nhận được các loại máy bay thân lớn như A350, B777, B787... Năng lực phục vụ chuyến bay/giờ thấp (1 giờ phục vụ được 4 chuyến bay, tối đa là 5 chuyến bay); chất lượng mặt đường cất hạ cánh đã xuống cấp, thường xuyên phải duy tu sửa chữa; chưa có hệ thống đường lăn song song, ảnh hưởng đến thời gian cất hạ cánh các chuyến bay. Việc mở rộng, nâng cấp Cảng hàng không quốc tế Vinh, đầu tư xây dựng và  kinh doanh  Cảng nước sâu Cửa Lò tại xã Nghi Thiết (huyện Nghi Lộc), đầu tư xây dựng cầu dẫn nối Quốc lộ 7C với Cảng nước sâu Cửa Lò được xác định sẽ tạo động lực thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội Nghệ An trong thời gian tới. Do đó, các công trình này đã được đưa vào nhiệm vụ trọng tâm của tỉnh Nghệ An trong năm 2023 với nỗ lực và quyết tâm cao nhất nhằm sớm hoàn thành thủ tục, khởi công hai dự án hạ tầng chiến lược này.