Công ty Chứng khoán  Vietcombank  (VCBS) Dưới góc nhìn kỹ thuật, VN-Index kết phiên tạo nến đỏ dài giảm điểm xuyên thủng hỗ trợ vùng 1.030 điểm. Với việc đường histogram của chỉ báo MACD đã suy yếu rõ rệt cùng với sự hướng lên dốc của đường DI cho thấy quán tính giảm điểm đang quay trở lại. Theo thang đo Fibonacci thoái lui tính từ đỉnh mới thiết lập đến đáy ngày 24/11, VN-Index đang chạm ngưỡng 0.5 tương đương với 1.010 điểm và có dấu hiệu bật hồi. Trong kịch bản xấu hơn, nếu đà bán tiếp tục gia tăng, VN-Index sẽ giảm về ngưỡng 0.382 tương ứng với vùng điểm 980-1.000, vùng điểm này cũng sẽ là vùng hỗ trợ mạnh của thị trường trong ngắn hạn. Đồ thị kỹ thuật của VN-Index (Ảnh chụp màn hình). Các nhà đầu tư nên đứng ngoài quan sát thị trường nâng cao tỷ trọng tiền mặt, đợi chờ những tín hiệu bật nảy rõ ràng hơn của VN-Index tại các ngưỡng hỗ trợ. Công ty Chứng khoán  Agribank  (Agriseco) Thị trường mở cửa trong sắc đỏ và liên tục nới rộng đà giảm do áp lực bán dâng cao tại hầu hết các nhóm ngành. Song lực cầu tham gia mạnh của khối ngoại với giá trị mua ròng lên đến 1.800 tỷ đồng, tập trung vào các  cổ phiếu  bluechip kéo chỉ số hồi phục từ mức giảm sâu nhất 2,7%, đóng cửa chỉ còn giảm khoảng 1,5%. Kết phiên, phe bán hoàn toàn chiếm ưu thế với số mã giảm gấp 4,5 lần số mã tăng. Trên đồ thị kỹ thuật, VN-Index xác nhận xu hướng giảm ngắn hạn sau khi đánh mất mốc 1.030 điểm (tương đương hỗ trợ MA20) với khối lượng giao dịch tăng 9% so với phiên trước đó. Bên cạnh đó, chỉ báo MACD cắt đường Signal từ trên xuống cho thấy tín hiệu bán mạnh lên. Do đó, nhịp điều chỉnh sẽ tiếp diễn trong các phiên sắp tới với hỗ trợ cần lưu ý quanh vùng 980-1.000 điểm. Nhà đầu tư nên chủ động hạ tỷ trọng tại các nhịp tăng điểm của VN-Index nếu đang nắm giữ tỷ trọng cổ phiếu cao hoặc đã có vị thế tại các vùng giá thấp, đồng thời tiếp tục giữ trạng thái quan sát và chỉ thực hiện giải ngân khi lực cầu trở lại mạnh mẽ tại các vùng hỗ trợ của chỉ số. Công ty Chứng khoán Sài Gòn Hà Nội (SHS) Phiên thứ 2 trong tuần thị trường tiếp tục điều chỉnh với cường độ tương tự phiên trước, kịch bản vận động của thị trường trong phiên vẫn là biến động hẹp trong phần lớn thời gian nhưng kết phiên sẽ biến động mạnh do lực cung (cầu) về cuối phiên trở nên đột biến. Với phiên giảm điểm hôm qua, VN-Index tiếp tục điều chỉnh mạnh và làm rộng thêm biên độ điều chỉnh của sóng hồi. Do đó, thời gian quay trở lại trạng thái hồi phục tiếp theo sẽ dài hơn so với kỳ vọng (sau khi thị trường biến động nhẹ trong tuần trước). Xét về tổng thể, VN-Index trên thực tế đã thoát khỏi kênh downtrend trung hạn và đang vận động trong sóng hồi phục đầu tiên, ngưỡng hỗ trợ của VN-Index cho đợt điều chỉnh hiện tại là quanh 1.000 điểm. Do đó, việc thị trường điều chỉnh hiện tại chưa làm thay đổi trạng thái vận động nhưng mức độ chặt chẽ của khu vực tích lũy trong điều chỉnh rộng ra sẽ làm đợt hồi phục tiếp theo ít tin cậy hơn. Thị trường vẫn trong khu vực điều chỉnh của sóng hồi (chưa xác nhận uptrend), do đó với góc nhìn ngắn hạn, nhà đầu tư ngắn hạn có thể tận dụng đợt điều chỉnh đang diễn ra để tham gia vào thị trường. Xét xu hướng trung hạn, thị trường đang vận động trong sóng hồi và chưa xác định uptrend, dự báo quá trình hồi phục của thị trường sẽ song hành với các giai đoạn điều chỉnh và biên dao động của VN-Index (VN30) theo thời gian sẽ hẹp dần. Giai đoạn hiện tại là giai đoạn hồi phục đầu tiên sau khi kết thúc downtrend, do đó sóng hồi có thể còn tiếp tục tiếp diễn (giai đoạn hồi phục đầu tiên luôn là giai đoạn biến động mạnh). Vì vậy, trong các giai đoạn điều chỉnh như hiện tại vẫn là cơ hội để các nhà đầu tư trung, dài hạn gia tăng tỷ trọng cổ phiếu trong danh mục để đón đầu đợt sóng hồi tiếp theo. Mục tiêu của VN-Index sau giai đoạn điều chỉnh sẽ hướng tới 1.150 điểm như đã phân tích ở trên. Công ty Chứng khoán Rồng Việt (VDSC) Trước áp lực bán tiếp diễn từ cuối phiên trước, thị trường tiếp tục trong trạng thái tiêu cực và đánh mất vùng hỗ trợ 1.030 điểm. Tuy nhiên, dòng tiền hỗ trợ đã trở lại khi VN-Index áp sát vùng hỗ trợ 1.000-1.010 điểm của VN-Index. Mặc dù mức hồi phục khá khiêm tốn nhưng cũng ghi nhận động thái hỗ trợ của dòng tiền. Dự kiến thị trường sẽ tiếp tục được hỗ trợ và kiểm tra lại vùng quanh 1.030 điểm của VN-Index. Cần cân nhắc vùng này có ẩn chứa áp lực cản đối với thị trường. Do đó, nhà đầu tư nên chậm lại và chờ diễn biến giao dịch quanh vùng 1.030 điểm của VN-Index để đánh giá lại trạng thái thị trường. Tạm thời vẫn nên cân nhắc chốt lời hoặc cơ cấu danh mục theo hướng giảm thiểu rủi ro khi thị trường có nhịp hồi phục. Lưu ý: Khuyến cáo từ các công ty chứng khoán trên đây chỉ mang tính chất tham khảo đối với nhà đầu tư. Các công ty chứng khoán cũng đã tuyên bố miễn trách nhiệm với các nhận định trên.