Kết thúc ngày 12/12, các doanh nghiệp lớn tại Hà Nội niêm yết  giá vàng  miếng SJC tại 66,4-67,2 triệu đồng/lượng (mua - bán), bằng mức giá mở cửa phiên và giảm 50.000 đồng/lượng so với giá đóng cửa phiên hôm trước. Chênh lệch giữa chiều mua và bán vẫn ở mức 800.000 đồng/lượng. Trên thị trường quốc tế, sáng nay, giá vàng giao ngay trên Kitco là 1.781 USD/ounce, giảm 15 USD so với giá đóng cửa tuần trước. Quy đổi theo tỷ giá USD chưa tính thuế phí, vàng SJC hiện đắt hơn vàng thế giới khoảng 16,1 triệu đồng/lượng. Giá vàng thế giới giảm trước thềm cuộc họp chính sách cuối cùng của năm 2022 (Ảnh: Tiến Tuấn). Theo nhà phân tích Rupert Rowling của Kinesis Money, phản ứng của nhà đầu tư với vàng sẽ phụ thuộc vào mức độ tăng lãi suất mà ngân hàng trung ương Mỹ trong cuộc họp ngày mai và phát biểu sau cuộc họp của Chủ tịch Fed Jerome Powell về triển vọng sắp tới. Dữ liệu mới đây cho thấy giá sản xuất của Mỹ tháng 11 tăng nhiều hơn dự kiến, làm tăng sự không chắc chắn về triển vọng chính sách lãi suất của Fed. Theo đó, chỉ số giá sản xuất (PPI) của Mỹ tháng 11 đã tăng 0,3% so với tháng trước đó, cao hơn mức dự báo 0,2% của các nhà phân tích trong cuộc thăm dò của  Reuters . Edward Moya, nhà phân tích thị trường cấp cao của Oanda cho rằng chỉ số CPI được dự đoán có xu hướng giảm, nhưng nó sẽ không giảm nhanh như nhiều dự đoán của giới đầu tư. Vị chuyên gia nhận định giá vàng có thể giảm trong ngắn hạn và sẽ sớm quay trở lại mức cao. USD-Index - chỉ số đo sức mạnh đồng bạc xanh so với các rổ tiền tệ khác - đã giảm khoảng 7% trong một tháng qua, sáng nay đạt 104,6 điểm, vẫn cách xa so với mức đỉnh từng thiết lập. USD trong ngân hàng tăng nhẹ sau nhiều phiên giảm (Ảnh: Tiến Tuấn). Ngân hàng Nhà nước kết thúc ngày 12/12 niêm yết tỷ giá trung tâm tại mức 23.655 đồng/USD, giảm thêm 2 đồng so với phiên trước đó và giảm 33 đồng so với một tháng trước. Với biên độ 5% như hiện tại, các ngân hàng được giao dịch ở mức trần 24.837 đồng/USD và mức sàn là 22.472 đồng/USD. Giá USD bán cho các ngân hàng thương mại vẫn ở mức 24.830 đồng/USD. Trong ngân hàng, giá USD bất ngờ đảo chiều tăng song vẫn niêm yết ở dưới mức 24.000 đồng/USD.  Vietcombank  niêm yết tỷ giá USD ở mức 23.530-23.840 đồng/USD (mua - bán), tăng 140 đồng ở cả 2 chiều so với hôm trước đó. Tương tự, BIDV tăng 130 đồng lên 23.565-23.845 đồng/USD (mua - bán). Ngược với thị trường chính thức, giá USD trên "chợ đen" hôm nay lao dốc, giảm 180 đồng chiều mua và 210 đồng chiều bán so với phiên trước, xuống còn khoảng 24.150-24.220 đồng/USD (mua - bán).