Phó Thủ tướng Chính phủ Lê Minh Khái vừa ký văn bản về việc trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội dự thảo Nghị quyết của Ủy ban Thường vụ Quốc hội về mức thuế bảo vệ môi trường (BVMT) đối với xăng, dầu, mỡ nhờn. Cụ thể, Chính phủ thông qua việc trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội dự thảo Nghị quyết của Ủy ban Thường vụ Quốc hội về mức thuế BVMT đối với xăng, dầu, mỡ nhờn như đề nghị của Bộ Tài chính. Bộ Tài chính chịu trách nhiệm toàn diện về nội dung, số liệu báo cáo và đề xuất. Chính phủ giao Bộ trưởng Bộ Tài chính, thừa ủy quyền Thủ tướng Chính phủ, thay mặt Chính phủ ký tờ trình báo cáo Ủy ban Thường vụ Quốc hội chậm nhất trong hôm nay (19/12) về dự thảo nghị quyết nêu trên theo quy định, đảm bảo tiến độ, chất lượng; chủ động báo cáo, giải trình với Ủy ban Thường vụ Quốc hội và các cơ quan của Quốc hội theo quy định. Giá xăng kỳ điều hành ngày 20/12 được dự báo giảm nhẹ (Ảnh: Mạnh Quân). Đồng thời, Chính phủ giao Bộ trưởng Bộ Tư pháp, thừa ủy quyền Thủ tướng Chính phủ, thay mặt Chính phủ ký tờ trình báo cáo Ủy ban Thường vụ Quốc hội chậm nhất ngày 19/12 cho phép bổ sung dự thảo nghị quyết nêu trên vào Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2023, trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội xem xét, thông qua theo quy trình một phiên họp trong năm 2022, soạn thảo theo quy trình, thủ tục rút gọn. Bộ  Tài chính  khẩn trương gửi hồ sơ, tài liệu cho Bộ Tư pháp theo quy định. Trước đó, Bộ Tài chính đề xuất đề xuất tiếp tục áp dụng mức giá sàn trong khung thuế trong cả năm 2023. Thuế với xăng và nhiên liệu bay áp mức sàn 1.000 đồng/lít, thuế với dầu diesel 500 đồng/lít, dầu mazut, dầu nhờn, dầu hỏa 300 đồng/lít, mỡ nhờn 300 đồng/kg. Mức thuế này tương tự như năm 2022. Từ năm 2024, thuế với các mặt hàng này sẽ quay về mức kịch trần, tức là 4.000 đồng/lít xăng, nhiên liệu bay là 3.000 đồng; dầu diesel, dầu mazut, dầu nhờn là 2.000 đồng, dầu hỏa là 1.000 đồng/lít, mỡ nhờn là 2.000 đồng/kg. Nếu không được thông qua, từ 1/1/2023 thuế với các mặt hàng này sẽ quay về mức kịch trần, tính bao gồm cả thuế giá trị gia tăng thì giá bán lẻ xăng hiện tại tăng 3.300 đồng/lít; nhiên liệu bay tăng 2.200 đồng/lít; dầu diesel tăng 1.650 đồng; dầu mazut, dầu nhờn là 1.870 đồng/lít… Tại kỳ điều chỉnh gần nhất ngày 12/12, giá xăng E5 RON 92 giảm 1.330 đồng/lít, xuống 20.340 đồng/lít; xăng RON 95 giảm 1.500 đồng/lít, còn 21.200 đồng/lít.