Sau vòng gọi vốn series B, Sky Mavis không tiết lộ định giá của công ty. Tuy nhiên, theo nguồn tin từ  The Information,  giá trị của Sky Mavis có thể đạt gần 3 tỷ USD. Với nguồn vốn mới, Sky Mavis sẽ dùng để thu hút thêm nhân tài, mở rộng quy mô, cơ sở hạ tầng để tiếp tục tăng trưởng và hỗ trợ các nhà phát triển trò chơi tạo ra các game NFT. "Chúng tôi đang mở rộng quy mô với tốc độ đáng kinh ngạc nhưng việc có thêm các nhà đầu tư sẽ giúp chúng tôi mở rộng phạm vi tiếp cận, củng cố tính hợp pháp, giúp linh hoạt trong việc mở rộng quy mô mà không cần dùng đến AXS đang dự trữ", trích thông báo đến từ Sky Mavis. Nhóm sáng lập Sky Mavis. Cũng trong thông báo này, đội ngũ Sky Mavis thông tin, lượng người dùng hàng ngày của Axie Infinity vào tháng 4 là 38.000 nhưng con số này nhanh chóng được thay thế bằng 2 triệu người dùng/ngày ở thời điểm hiện tại. Ngoài ra, khối lượng giao dịch tiền điện tử trên thị trường NFT của họ cũng đạt giá trị khoảng 2,2 tỷ USD. "Axie ra mắt vào tháng 2/2018, thời điểm không ai biết NFT là gì. Hiện tại, Axie đã trở thành là dự án NFT lớn nhất từ trước đến nay với cộng đồng người chơi trên khắp thế giới", thông báo từ Sky Mavis. Trong thời gian sắp tới, Sky Mavis dự định đẩy nhanh việc nâng cấp Axie, phát hành Ronin DEX, một sàn giao dịch phi tập trung để giao dịch AXS, SLP trên Ronin (một nền tảng blockchain do Sky Mavis sáng lập) và phát triển trò chơi Project K. Đồng thời, đội ngũ phát triển cũng muốn biến Axie trở thành một hệ sinh thái năng động.