Sáng nay (22/8), các doanh nghiệp vàng lớn tại Hà Nội giao dịch vàng miếng SJC tại 66,1-67,12 triệu đồng/lượng (mua - bán), giảm 100.000 đồng/lượng ở mỗi chiều so với hôm trước. Tại TPHCM, giá thu mua tương đương Hà Nội nhưng bán ra lại rẻ hơn 20.000 đồng/lượng. Chênh lệch mua bán dao động 1-1,02 triệu đồng/lượng. Trên thị trường quốc tế, giá vàng giao ngay trên Kitco ở 1.747 USD/ounce (tương đương 49,35 triệu đồng/lượng), giữ nguyên giá so với phiên trước. Quy đổi theo tỷ giá USD tự do chưa thuế phí, vàng thế giới đang rẻ hơn trong nước 17,77 triệu đồng/lượng. Giá vàng  vẫn "giậm chân tại chỗ" khi Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) kiên quyết với vấn đề lãi suất. Giới đầu tư hy vọng bài phát biểu của Chủ tịch Fed Jerome Powell tại Hội nghị Jackson Hole trong tuần này sẽ làm thay đổi thị trường. Jackson Hole là hội nghị thường niên dành cho các ngân hàng trung ương, bộ trưởng tài chính, chuyên gia kinh tế, người tham gia  thị trường tài chính  từ khắp nơi trên thế giới. Hội nghị được tổ chức từ năm 1978 tại Jackson Hole, Wyoming.  Giới đầu tư hy vọng, bài phát biểu của Chủ tịch Fed Jerome Powell tại Hội nghị Jackson Hole trong tuần này sẽ làm thay đổi thị trường vàng (Ảnh: Tiến Tuấn). Theo nguồn thạo tin, bài phát biểu của Chủ tịch Fed tại Jackson Hole có tiêu đề "Triển vọng kinh tế". Thông qua đó, giới đầu tư có thể nắm được lộ trình tăng lãi suất của Fed từ nay đến cuối năm sẽ ra sao, nền kinh tế Mỹ đang trong tình trạng như thế nào. Tính đến nay, Mỹ có 2 quý tăng trưởng âm liên tiếp, GDP quý II giảm 0,9%, quý I giảm 1,6% khiến sức khỏe của nền kinh tế số 1 thế giới bị nghi ngờ. Vì trên lý thuyết, một nền kinh tế sẽ được cho là suy thoái nếu tăng trưởng âm 2 quý liên tiếp. Tuy nhiên, Cục Nghiên cứu kinh tế quốc gia (NBRE), cơ quan đưa ra tuyên bố nước Mỹ có chính thức suy thoái hay không, lại không cho là như vậy. Cơ quan này cho rằng, suy thoái là đợt suy giảm mạnh mẽ các hoạt động kinh tế diễn ra trong vài tháng. Điều đó có nghĩa việc GDP 2 quý tăng trưởng âm chưa phải là suy thoái. Tuy nhiên, trong báo cáo cập nhật "Triển vọng kinh tế thế giới", Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đã hạ dự báo tăng trưởng GDP toàn cầu năm nay xuống 3,2% so với mức dự báo 3,6% đưa ra hồi tháng 4. IMF cho biết GDP toàn cầu giảm trong quý II do suy giảm kinh tế ở Trung Quốc và Nga. Đồng thời, IMF cũng dự báo nền kinh tế Mỹ ghi nhận mức tăng trưởng 2,3% trong năm nay và 1% năm 2023. Kể từ tháng 4, IMF đã 2 lần hạ dự báo tăng trưởng kinh tế Mỹ do nhu cầu giảm ở nền kinh tế lớn nhất thế giới. Phân tích về thị trường, ông Caroline Bain, kinh tế trưởng Capital Economics cho rằng, cuối năm nay giá vàng có thể giảm về 1.650 USD/ounce. Theo ông, kim loại quý chỉ "dễ thở" khi các chính sách về tài chính, tiền tệ được nới lỏng. Và điều này phụ thuộc vào mức độ tăng trưởng của nền kinh tế cũng như lạm phát được hạ nhiệt ra sao.