Nhằm đa dạng hóa sản phẩm và gia tăng trải nghiệm cũng như lợi ích cho các doanh nghiệp khi sử dụng thẻ tín dụng thanh toán các dịch vụ vận chuyển, Ngân hàng TMCP Đông Nam Á (SeABank, SSB) và Tổng công ty Hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines, HVN) phát triển sản phẩm thẻ tín dụng đồng thương hiệu dành cho doanh nghiệp với tên gọi SeAMileage. Với các doanh nghiệp thường xuyên di chuyển hay các công ty du lịch, lữ hành, công ty có nhu cầu bay thường xuyên..., thẻ SeAMileage sẽ có các chính sách ưu đãi chuyên biệt cho nhu cầu. Đa lợi ích vượt trội dành cho doanh nghiệp Thẻ tín dụng đồng thương hiệu SeAMileage được triển khai nhằm mang tới những trải nghiệm tối ưu quyền lợi của chủ thẻ. Theo đó, khi giao dịch qua thẻ SeAMileage, chủ thẻ sẽ được tặng một dặm thưởng Bông Sen Vàng cho mỗi 30.000 đồng chi tiêu bằng VND hoặc mỗi 15.000 đồng chi tiêu bằng ngoại tệ. Tích lũy đủ dặm thưởng, chủ thẻ sẽ được quy đổi ra quà tặng hàng không hoặc phi hàng không hoặc dặm nâng hạng thẻ Bông Sen Vàng của Vietnam Airline. Nhờ chính sách này, SeAMileage đem lại giá trị thiết thực hơn trên từng chuyến bay cho chủ thẻ. Chủ thẻ SeAMileage được quyền chỉ định tặng thẻ Bông Sen Vàng hạng Titan, hạng Vàng và hạng Bạch Kim cho một cá nhân bất kỳ trong doanh nghiệp khi đạt mức chi tiêu tương ứng với từng hạng thẻ. Đây là đặc quyền giúp chủ thẻ vừa sử dụng như một phần thưởng khích lệ nhân viên, vừa hài hòa lợi ích doanh nghiệp. Bên cạnh đó, chủ thẻ còn được hưởng thêm ưu đãi giảm giá 10% khi mua vé máy bay trực tuyến qua website hoặc app của Vietnam Airline và thanh toán bằng thẻ SeAMileage, đồng thời nhận thêm ưu đãi khi sử dụng dịch vụ tại hệ thống khách sạn nội địa và quốc tế thuộc Tập đoàn BRG. Nhiều ưu đãi trong thời gian mới ra mắt  Tiên phong ra mắt của dòng thẻ đồng thương hiệu dành cho doanh nghiệp đầu tiên trên thị trường, SeABank và Vietnam Airlines triển khai thêm nhiều ưu đãi cho khách hàng. Theo đó, doanh nghiệp sẽ được miễn phí thường niên ngay trong năm đầu tiên, đồng thời nhận về bộ quà tặng doanh nhân cao cấp trị giá một triệu đồng cho 200 khách hàng đầu tiên sở hữu thẻ SeAMileage. Vào ngày 20/12, SeABank và Vietnam Airlines tổ chức lễ ra mắt thẻ tín dụng đồng thương hiệu SeAMileage, sự kiện đánh dấu cột mốc mở ra kỷ nguyên mới cho thị trường thẻ đồng thương hiệu dành riêng cho doanh nghiệp cũng như khẳng định thêm sự hợp tác bền chặt giữa Vietnam Airlines, Tập đoàn BRG và SeABank. Tại Việt Nam, SeABank là một trong những ngân hàng hàng đầu cung cấp phương thức thanh toán trực tuyến nhanh chóng cùng trải nghiệm chi tiêu an toàn, hiệu quả nhất tới khách hàng. Việc hợp tác cùng Vietnam Airline phát triển thẻ đồng thương hiệu SeAMileage đã khẳng định vị thế tiên phong của SeABank trên thị trường trong việc phát triển sản phẩm dành cho doanh nghiệp mang lại giá trị thực tiễn và vượt trội nhất cho khách hàng.