Ngoài việc xây dựng hệ thống kinh doanh, huấn luyện đội ngũ bán hàng online cũng như offline, anh còn huấn luyện những kỷ năng mềm và tư duy giúp các chủ doanh nhân  và đội ngũ của mình chất lượng hơn từ kỹ năng đến khả năng. Nguyễn Vĩnh Cường đặc biệt chú trọng vào việc nâng cấp con người cũng như huấn luyện các kỹ năng chuyên môn, thu hút hàng chục ngàn người bán hàng online tìm đến.  Nguyễn Vĩnh Cường, facebook cùng tên gọi như chính còn người khô nhưng thật đến từng quan điểm sống. Nguyễn Vĩnh Cường là một chuyên gia về Marketing và đào tạo hệ thống bán hàng, góp phần đưa những thương hiệu từ con số 0 lớn mạnh đi vào thị trường. Đem doanh số khủng  cho các thương hiệu từ việc kinh doanh Online và bán hàng hệ thống. Ông Nguyễn Vĩnh Cường Nói đến tên Nguyễn Vĩnh Cường, lượng fans trung thành của anh khá nhiều, bên cạnh đó, anti fan cũng không ít vì những phát ngôn gây sốc. Giữa hai chiều khen chê như thế, Nguyễn Vĩnh Cường vẫn là một người thầy thu hút đông đảo học sinh là các lãnh đạo chủ doanh nghiệp, vậy câu hỏi được đặt là phương pháp huấn luyện của anh là gì. Nguyễn Vĩnh Cường ngồi hàng ghế cùng các lãnh đạo cấp cao. Chủ tịch các hiệp hội doanh nghiệp lớn của Malaysia , Thái Lan và Việt Nam Nguyễn Vĩnh Cường đáp: “ Làm được những gì mình nói, và nói được những gì mình làm, sống thật lòng và nói thật mồm” . Anh cho rằng đến bản thân mình còn không thật nổi thì làm sao mà thật lòng với ai cho được? Mình muốn sống như thế nào, muốn nói gì cũng phải nhìn vào thiên hạ mà phát ngôn thì hỏng. Vì thế, tôi luôn hướng tới phong cách phóng khoáng. Đỉnh cao của hạnh phúc là tự do. Tự do tài chính, tự do ngôn luận, tự do cá nhân và tự do làm điều mình muốn… Qua những bài học tôi kích hoạt con người bên trong học trò, giúp các bạn mạnh mẽ và trách nhiệm hơn, làm các bạn biết mình phải làm gì cho những người mình yêu thương!” Ông Nguyễn Vĩnh Cường được vinh danh Nhà lãnh đạo xuất sắc nhất Châu Á Thái Bình Dương cạnh Chủ tịch Hội Doanh  nghiêp Perdasama của Malaysia Trong kinh doanh thương trường như chiến trường, bị đối thủ chơi xấu là lẽ thường, Nguyễn Vĩnh Cường đã “ thông báo” điều này cho học trò của anh trong các bài giảng và đưa ra lời giải đáp đối phó cho học trò đó là: “ Ngoại giao, phạt mưu, hạ sách, công thành. Kẻ mạnh không phải là kẻ tung ra một cú đấm, mà là kẻ dừng lại được trước một cú đấm!” Nguyễn Vĩnh Cường được đông đảo người kinh doanh yêu quý vì sự chân thành, mộc mạc. Điều gì để anh giữ vững lòng mình. Cười nhẹ, Nguyễn Vĩnh Cường chia sẻ : “ Cái tâm và đạo đức trong kinh doanh là triết lý luôn theo sát tôi đến từng tế bào. Sự tử tế và lòng biết ơn là cốt lõi của con người và tôi luôn chia sẻ hàng đầu điều này đến với hàng ngàn học trò theo tôi suốt những năm tháng kinh doanh!” Vậy tự đánh giá về chính mình, Nguyễn Vĩnh Cường sẽ nói gì: “ Tự nói về mình e không hay. Hãy để những học trò của tôi nói sẽ công bằng hơn!”   LK