Bộ Tài chính vừa có văn bản gửi Ủy ban  Chứng khoán  Nhà nước, Sở Giao dịch Chứng khoán Việt Nam (VNX) và Vụ Tài chính ngân hàng (thuộc Bộ Tài chính) chỉ đạo về việc triển khai công điện của Thủ tướng liên quan thị trường trái phiếu doanh nghiệp. Cụ thể, sau khi nhận được chỉ đạo của Thủ tướng, Bộ này đã giao Vụ Tài chính ngân hàng phối hợp với Bộ Tư pháp, Văn phòng Chính phủ sớm hoàn thiện, trình Chính phủ ban hành Nghị định sửa đổi Nghị định 65/2022 về chào bán, giao dịch trái phiếu  doanh nghiệp  riêng lẻ phù hợp với tình hình thực tiễn. Nghị định sửa đổi phải đảm bảo phù hợp với tình hình thực tiễn, chống tiêu cực, lợi dụng trục lợi chính sách, đảm bảo thị trường hoạt động công khai, minh bạch, hiệu quả, an toàn và phát triển bền vững. Bộ trưởng yêu cầu báo cáo dự thảo để trình Chính phủ trước ngày 20/12. Bộ Tài chính yêu cầu Ủy ban Chứng khoán Nhà nước làm việc với các doanh nghiệp phát hành trái phiếu lớn, doanh nghiệp có lượng trái phiếu sắp đáo hạn lớn, để có kế hoạch thanh toán tiền cho nhà đầu tư (Ảnh: Mạnh Quân). Đồng thời, Vụ  Tài chính  ngân hàng tham mưu, dự thảo công văn để Bộ Tài chính gửi Ngân hàng Nhà nước yêu cầu các tổ chức tín dụng có phát hành trái phiếu doanh nghiệp cần thực hiện đầy đủ nghĩa vụ trả nợ trái phiếu. Đối với tổ chức tín dụng thời gian qua có hoạt động môi giới, tư vấn phát hành, hỗ trợ, cam kết mua lại trái phiếu và định hướng người gửi tiền chuyển sang mua trái phiếu doanh nghiệp cần có biện pháp kiên quyết chấn chỉnh, có trách nhiệm với nhà đầu tư, đảm bảo an toàn tuyệt đối, an ninh thị trường tài chính, tiền tệ. Bộ trưởng Bộ Tài chính giao Ủy ban Chứng khoán Nhà nước tiếp tục làm việc với doanh nghiệp phát hành trái phiếu lớn, có khối lượng trái phiếu sắp đáo hạn có kế hoạch, giải pháp cụ thể, chủ động thanh toán cho nhà đầu tư. Đồng thời, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước yêu cầu tổ chức phát hành nghiêm túc thực hiện nghĩa vụ trả nợ trái phiếu, trường hợp khó khăn cần chủ động đàm phán với nhà đầu tư thông qua hình thức như gia hạn, điều chỉnh lãi suất, hoán đổi tài sản, hạ giá sản phẩm… Công ty chứng khoán rà soát toàn diện hoạt động kinh doanh, môi giới, phân phối, bảo lãnh, tư vấn, phát hành trái phiếu doanh nghiệp thời gian qua có nguy cơ ảnh hưởng tới chỉ tiêu an toàn tài chính của công ty và tính ổn định của thị trường trái phiếu doanh nghiệp. Công ty chứng khoán có hình thức cam kết như bảo lãnh, mua lại trái phiếu… để giải quyết quyền lợi hợp pháp của nhà đầu tư. Các chỉ đạo mới nhất của Bộ Tài chính về trái phiếu doanh nghiệp kể trên được đưa ra sau khi Thủ tướng có Công điện số 1163 về thị trường trái phiếu doanh nghiệp. Trong đó, người đứng đầu Chính phủ đã yêu cầu Bộ trưởng Bộ Tài chính thực hiện các biện pháp bảo đảm thị trường trái phiếu doanh nghiệp hoạt động lành mạnh, minh bạch, an toàn, hiệu quả. Về phía Bộ Tài chính, cơ quan này mới đây cũng đã trình Chính phủ dự thảo Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định 65/2022. Trong đó, Bộ Tài chính đưa ra 4 giải pháp "cứu" thị trường trong dự thảo sửa đổi, bổ sung Nghị định 65 về chào bán, giao dịch trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ. Cụ thể là đề xuất hoãn nâng chuẩn nhà đầu tư chứng khoán chuyên nghiệp thêm một năm; lùi thời hạn bắt buộc xếp hạng tín nhiệm khi doanh nghiệp phát hành trái phiếu khối lượng lớn thêm một năm; cho phép doanh nghiệp được kéo dài kỳ hạn trái phiếu đã phát hành thêm tối đa 2 năm; lùi thời hạn áp dụng quy định về thời gian phân phối trái phiếu về sau 2024.