Công nhận và tôn vinh doanh nhân xuất sắc Lễ trao giải "Doanh nhân trẻ xuất sắc" lần 11 năm 2022 đã diễn ra tại TPHCM. Sự kiện nhằm tôn vinh các doanh nhân theo các tiêu chí vừa sản xuất giỏi, vừa chấp hành tốt các quy định quản lý của Nhà nước, chăm lo, đào tạo phát triển tốt đội ngũ công nhân lao động, cũng như thực hiện các hoạt động nghĩa tình hướng đến cộng đồng. Giải thưởng cũng góp phần khẳng định thành quả đạt được từ những cố gắng, phấn đấu của doanh nhân trẻ thành phố. Đây cũng là động lực thúc đẩy các doanh nhân mạnh dạn đầu tư, phát triển sản xuất kinh doanh, khuyến khích tinh thần khởi nghiệp, đẩy mạnh phong trào thanh niên tham gia phát triển kinh tế trong giai đoạn mới. Những doanh nhân được trao giải là lãnh đạo các doanh nghiệp có tốc độ tăng trưởng cao, có nhiều đóng góp cho xã hội, vì sự phát triển của cộng đồng như: bà Ngô Từ Đông Khanh (Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Siam Brothers Việt Nam), ông Nguyễn Quang Nhân (Chủ tịch Hội đồng Quản trị Công ty Cổ phần Nova Evergreen), ông Nguyễn Công Tẩn (Chủ tịch Hội đồng Quản trị, Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Công Nghệ Citek), ông Nguyễn Ngọc Thịnh (Tổng giám đốc Công ty TNHH Sản xuất - Dịch vụ - Thương mại Tiến Thịnh) và ông Lê Trí Thông (Phó chủ tịch Hội đồng Quản trị, Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Vàng bạc đá quý Phú Nhuận). Trong số đó, ông Thông là một lãnh đạo trẻ xuất sắc cả về nhãn quan chiến lược, năng lực điều hành và những đóng góp tích cực nhằm đẩy mạnh khởi nghiệp trong giới trẻ. "Tại PNJ, chúng tôi có một tầm nhìn trở thành nhà chế tác, bán lẻ trang sức hàng đầu châu Á. Không dừng lại ở đó, chúng tôi còn hướng đến các sản phẩm làm đẹp cho cuộc sống và con người. Là một doanh nhân, công dân và là một người con sinh ra ở TPHCM, tôi mong muốn nhìn thấy thành phố là đầu tàu phát triển kinh tế của cả nước. Nơi các doanh nghiệp sẽ thể hiện bản lĩnh, sự sáng tạo của mình để đưa thành phố vươn lên vị thế cao hơn ở khu vực và quốc tế", ông Thông chia sẻ. Sáng tạo, kiên định cùng đồng đội PNJ vượt sóng Covid-19 Đại diện PNJ cho biết, với làn sóng Covid-19 gây trở ngại về kinh tế và các hoạt động của xã hội, thì tinh thần chiến đấu, xông pha tiến về phía trước là yếu tố giúp vực dậy tinh thần cho các chiến binh PNJ để cùng nắm chặt tay nhau vượt qua khó khăn. Bên cạnh đó, PNJ đã tái cấu trúc, sắp xếp lại mô hình công ty, tổ chức lại hệ thống và nhất là xây dựng hệ thống công nghệ thông tin nhằm thay đổi, thích ứng với bối cảnh đại dịch. Quy trình chế tác trang sức tại nhà máy PNJ (Nguồn: Hoàng Quyên). Trong năm 2021, ngành bán lẻ bị ảnh hưởng với nhiều biến động của thị trường. Tuy nhiên, đại diện PNJ chia sẻ, dù mới gia nhập ngành bán lẻ trong vài năm trở lại đây, nhưng công ty vẫn đạt được những con số doanh thu, lợi nhuận, khách hàng ấn tượng. "Để phát triển bền vững, cứ sau 5 năm, PNJ đều nhấn nút "F5 refresh", xem lại chiến lược của mình còn phù hợp hay không. Toàn thể thành viên cũng học hỏi, tái tạo để tạo nên những điều mới cho tổ chức, luôn tư duy mới, sáng tạo để tạo nên những sản phẩm tinh tế, đáp ứng nhu cầu khách hàng tốt nhất có thể", ông Thông nhấn mạnh. Chuyển đổi số là giải pháp của doanh nghiệp Chiến lược chuyển đổi số của PNJ gắn liền với quá trình tiến hóa từ mô hình truyền thống lên mô hình công nghệ. Để chuyển đổi số thành công, PNJ luôn cân nhắc hiệu quả từng dự án với số liệu cụ thể, tỷ lệ thu hồi và tuổi thọ của công nghệ. Vì thế, PNJ đã hợp tác với rất nhiều startup để bám sát tốc độ thay đổi của thế giới và ý thức được chuyển đổi số chính là giải pháp của doanh nghiệp. Cụ thể, ông Lê Trí Thông cũng đã đưa ra định nghĩa bán lẻ mới. Đó là mối quan hệ của doanh nghiệp với khách hàng nhằm mang đến nhiều sản phẩm đến với người tiêu dùng. Định nghĩa này được áp dụng trong mọi hoạt động kinh doanh. "Nhu cầu của khách hàng thay đổi, tư duy của người làm marketing phải khác, phải tận dụng công nghệ để tiếp cận đúng với nhóm khách hàng. Từ đó, khai thác và có những phân tích về hành vi, quản lý dữ liệu để biết khách hàng có nhu cầu thời điểm nào và tương tác với họ", ông Thông nói. Khi khách hàng hạn chế đi lại, PNJ chuyển hóa hệ thống bán lẻ đa kênh, vận hành thành công hệ thống ERP - SAP 4HANA để quản trị và sử dụng tối đa tiềm năng các nguồn lực. Big data được đưa vào phân tích xu hướng tiêu dùng, cải tiến hệ thống CRM. Doanh nghiệp còn ứng dụng AI vào quá trình sản xuất, đưa hệ thống camera ứng dụng AI vào cửa hàng để thu thập, cung cấp dữ liệu cho công tác phân tích hành vi khách hàng. Ông Thông cho biết, ông đã cùng với ban lãnh đạo PNJ tái định vị chiến lược, chuyển đổi mô hình kinh doanh, hướng đến một nhà bán lẻ chuyên nghiệp. Đồng thời, ông Thông cũng thúc đẩy tiến trình số hóa tại PNJ nhằm phát triển, tối ưu hóa các nguồn lực và hoàn thiện mô hình bán hàng đa kênh. Trong nhiều năm qua, chiến lược nhân sự của PNJ là gắn liền với sự quan tâm cùng phát triển. Công ty áp dụng chế độ đãi ngộ, cơ hội đào tạo kỹ năng và nghiệp vụ, thăng tiến đến văn hóa doanh nghiệp nhằm đáp ứng các nhu cầu về đời sống vật chất và tinh thần cho người lao động. Bên cạnh những thông tin chính về giải thưởng, lễ vinh danh "Doanh nhân trẻ xuất sắc TPHCM" lần thứ 11 năm 2022 còn là dịp để các doanh nhân trẻ xuất sắc qua các năm, gặp gỡ, giao lưu, chia sẻ kinh nghiệm quản trị kinh doanh, khi tham gia giải thưởng trong chặng đường 22 năm qua.