Tại kỳ điều hành ngày 21/10, giá xăng E5 RON 92 tăng 200 đồng/lít, lên 21.490 đồng/lít; xăng RON 95 tăng 340 đồng/lít, lên 22.340 đồng/lít. Đáng chú ý, giá xăng E5 RON 92 tăng trong bối cảnh giá bình quân mặt hàng nhiên liệu này trên thế giới giảm. Liên quan đến vấn đề này, liên Bộ Công Thương, Bộ  Tài chính  cho biết thị trường xăng dầu thế giới kỳ điều hành lần này (từ ngày 11/10 đến 21/10) tiếp tục chịu ảnh hưởng của các yếu tố như lo ngại nguồn cung giảm do việc cắt giảm sản lượng của OPEC+ (cắt giảm sản lượng 1 triệu thùng/ngày cho tháng 11 và 2 triệu thùng/ngày cho thời gian tiếp theo); nhu cầu xăng dầu của Trung Quốc bắt đầu tăng; khai thác dầu của Mỹ tăng và Mỹ công bố việc tiếp tục giải phóng dầu từ kho dự trữ chiến lược... Giá xăng dầu có diễn biến tăng giảm đan xen nhưng nhìn chung là tăng đối với xăng RON 95 và giảm nhẹ với xăng E5 RON 92. Giá xăng có lần tăng thứ 2 liên tiếp (Ảnh: Mạnh Quân). Bình quân giá thành phẩm xăng dầu thế giới giữa 2 kỳ điều hành giá là 94,8 USD/thùng xăng RON 95 (tăng 0,6 USD/thùng, tương đương tăng 0,6% so với kỳ trước); 91,3 USD/thùng xăng RON 92 dùng để pha chế xăng E5 RON 92 (giảm 0,01 USD/thùng, tương đương giảm 0,01%). Ngoài tác động của giá xăng dầu thế giới, giá cơ sở mặt hàng xăng dầu trong nước còn chịu tác động từ tăng tỷ giá USD/VND. Giá mặt hàng xăng E5 RON 92 nếu không có tác động của yếu tố tỷ giá sẽ giảm nhẹ, tuy nhiên, do tỷ giá tăng nên giá cơ sở của xăng E5 RON 92 tăng. Thực tế, giá xăng đã có thể tăng mạnh hơn con số 200-340 đồng/lít nếu cơ quan quản lý không thực hiện trích lập hoặc tăng chi quỹ bình ổn giá xăng dầu. Tuy nhiên, tại phiên điều chỉnh ngày 21/10, liên Bộ Tài chính, Bộ Công Thương đã thực hiện trích lập quỹ bình ổn giá đối với các loại xăng ở mức 200-400 đồng/lít.