Sáng 13/10, các  doanh nghiệp  lớn tại Hà Nội niêm yết giá vàng miếng SJC tại 66-67 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 50.000 đồng/lượng so với hôm qua. Như vậy giá vàng đã tăng lên mức 67 triệu đồng ở chiều bán sau 2 ngày ở dưới ngưỡng này. Khoảng cách chênh lệch hai chiều hiện là 1 triệu đồng. Trong khi đó, tính đến 6h30 ngày 13/10 (giờ Việt Nam), giá vàng giao ngay trên Kitco ở mức 1.674,9 USD/ounce, tăng nhẹ 8 đồng so với kết phiên hôm trước nhưng vẫn còn cách xa mức 1.700 điểm. Quy đổi theo tỷ giá USD tại  Vietcombank  chưa thuế phí, vàng SJC đang đắt hơn vàng quốc tế khoảng 18,3 triệu đồng/lượng. Vàng trong nước vẫn dưới 67 triệu đồng/lượng (Ảnh: Tiến Tuấn). Ông Edward Moya, chuyên gia phân tích Oanda, đánh giá đồng USD mạnh lên bào mòn giá trị của vàng. Nếu tình trạng bán tháo trái phiếu tiếp tục diễn ra tại Anh, vàng có khả năng giảm mạnh hơn nữa. Ngân hàng Trung ương Anh (BoE) cho biết trong tuần này buộc phải mua đẩy mạnh chương trình mua trái phiếu nhưng khẳng định sẽ kết thúc trong ngày cuối tuần. Nhiều ý kiến cũng nhận định căng thẳng địa chính trị tại nhiều nơi khiến dòng tiền tìm đến thị trường vàng. Với nhu cầu vàng giao ngay, ngân hàng Standard Chartered cho biết hoạt động mua sắm cho dịp lễ hội, đám cưới đang bắt đầu ở Ấn Độ, nhu cầu có thể tiếp tục ổn định, tuy nhiên sẽ không mạnh như trong quý IV/2021. Nhà đầu tư đang chờ đợi biên bản cuộc họp tháng 9 của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed). Trong khi đó, số liệu lạm phát, dự kiến công bố ngày 13/10 cũng có thể làm sáng tỏ thêm lộ trình tăng lãi suất của  Fed. Tính đến 6h30 ngày 13/10, USD-Index ở mức 113,1 điểm, tăng 20,28% so với cách đây một năm. Sáng 13/10, tỷ giá trung tâm được Ngân hàng Nhà nước niêm yết ở mức 23.497 đồng/USD, tăng 17 đồng so với hôm qua. Với biên độ 3% đang được áp dụng, tỷ giá sàn mà các ngân hàng áp dụng hôm nay là 24.200 đồng và tỷ giá trần là 22.794 đồng. Giá bán USD trong các ngân hàng đều được niêm yết trên mức 24.000 đồng/USD (Ảnh: Mạnh Quân). Giá đồng USD tại Vietcombank được niêm yết ở mức 23.770-24.080 đồng (mua - bán), tăng 10 đồng ở cả 2 chiều so với hôm qua. Tại BIDV, giá đồng bạc xanh được niêm yết ở mức 23.810-24.090 đồng (mua - bán), tăng 15 đồng ở cả 2 chiều giao dịch. Tại các ngân hàng tư nhân giá bán mỗi USD cũng đều tăng khoảng 10-20 đồng và ở trên mức 24.000 đồng. Giá đồng bạc xanh trên thị trường "chợ đen" vẫn đang giao dịch ở mức 24.270-24.350 đồng/USD (mua - bán), tăng 110 đồng ở chiều mua và 90 đồng ở chiều bán so với hôm qua.