“Vua gà” khuyết tật, với 2 tấm bằng đại học Từ đôi bàn tay trắng và một chân bị liệt, anh Tú vẫn nỗ lực đi lên và xây dựng cho mình một trang trại gà đồi. Về thăm trang trang trại của “vua gà” Huỳnh Thanh Tú, chúng tôi không khỏi ngạc nhiên bởi những thứ mà anh nghiên cứu ra loại gà dược liệu nhằm đảm bảo sức khỏe cho người sử dụng. Trang trại hàng ngàn con gà được nuôi bằng dược liệu của chàng trai khuyết tật Tâm sự với chúng tôi, anh Tú cho biết, sau cơn sốt bại liệt năm 5 tuổi anh đã bị liệt một chân nên việc di chuyển càng lúc càng khó khăn. Tuy nhiên, suốt 12 năm trời anh vẫn là một cậu học sinh có thành tích học tập đáng nể. Sau khi tốt nghiệp đại học, anh cầm trên tay 2 bằng cử nhân Luật và Kinh tế. Nhưng chỉ làm nhà nước được một thời gian, đến năm 2003 anh về thành lập doanh nghiệp tư vấn kinh tế luật.   Lúc công việc đã ổn định, anh Tú mới tiếp tục ước mơ về nông nghiệp sạch đang còn dang dỡ thời trẻ. “Hồi đó, thấy bố mẹ, hàng xóm láng giềng luôn phải vật lộn với dịch bệnh trong chăn nuôi. Bằng những kiến thức mình tích lũy được, tôi đã nghiên cứu từ các cây dược liệu quanh nhà để đưa vào làm thức ăn cho gia cầm. Qua đó, bổ sung chất dinh dưỡng và tạo sức đề kháng cho da cầm.”, anh Tú chia sẻ. Sau giờ làm việc, anh Tú lại bắt đầu nghiên cứu tài liệu các loại sách thuốc nam và tra cứu thông tin trên các mạng xã hội về các dược liệu trị bệnh cho gia cầm. Qua hai năm nghiên cứu, anh Tú đã xây dựng cho mình được một bộ tài liệu về quy trình cho ăn và chăm sóc gà bằng dược liệu. Để thử mô hình, anh Tú đã mở cho mình một trang trại rộng 1ha để nuôi hơn 3.000 con gà. Trò chuyện với chúng tôi, anh Tú chia sẻ: “Cũng chính vì có quá nhiều cây thuốc nên việc nghiên cứu kết hợp chúng lại với nhau khá khó khăn. Sau 2 năm tìm tòi, tôi đã chia làm 3 nhóm dược liệu. Nhóm đầu tiên là nhóm kháng sinh tự nhiên như tỏi, kim ngân, tô mộc, gừng nhằm tăng cường kháng sinh, phòng bệnh, diệt khuẩn, diệt virut. Nhóm thứ hai gồm các cây dược liệu như: đinh lăng, sâm sây, sâm đất có tác dụng cung cấp protein, khoáng chất, vitamin... Nhóm cuối cùng là sả, hương nhu, tía tô, lá lốt… giúp khử mùi, đào thải chất độc có trong gà…”. Nuôi gà bằng…dược liệu Từ việc cho gà uống nước, hàng ngày anh Tú đã tự tay đun nước từ các lá thuốc sấy khô, nghiền bột và một số tinh dầu được tạo ra như tinh dầu húng quế. Về khâu thức ăn cho gà, anh Tú kết hợp giữa các loại rau xanh, bã tỏi, gừng với cám gạo, cám ngô..., mỗi ngày gà sẽ ăn vào hai đợt là sáng và chiều. Tất cả các công thức, quy trình ủ lên men các loại dược phẩm để làm thức ăn, nước uống cho gà đều được “vua gà” khuyết tật ứng dụng y học cổ truyền. Không chỉ làm giàu cho bản thân, anh Tú còn tận tình chỉ dạy từng phương pháp phòng bệnh hay việc chế phẩm các loại dược liệu cho mọi người xung quanh. Được biết, mô hình nuôi gà bằng dược liệu của anh Tú là mô hình đầu tiên tại Kon Tum. Trang trại gà của anh luôn duy trì ở mức 3.000 con. Mỗi tháng, trang trại anh Tú xuất bán 1.000 con với giá giao động từ 120.000 đồng đến 150.000 đồng/kg. Khoảng 6 tháng sẽ xuất một lần, trung bình gà dược liệu của anh Tú sẽ giao động từ 1,3kg đến 1,7kg/con. “Khi nếm thử gà dược liệu và gà công nghiệp, khách hàng sẽ cảm nhận được mùi vị khác nhau của hai loại gà này. Thứ nhất, thịt gà dược liệu sẽ có màu da vàng hơn, độ đàn hồi tốt, thịt chắc ít nước khi nấu lên không có vị tanh như gà công nghiệp. Thứ hai, trứng gà dược liệu thường có lòng đỏ nhiều hơn, ăn có vị béo không tanh", người đươc mệnh danh là "vua gà" đất Kon Tum nói. "Để người dân không phải vất vả bởi các khâu trộn phơi khô, xay nghiền các loại dược liệu, tôi đang sản xuất đóng gói các sản phẩm này nhằm tiện lợi hơn khi sử dụng. Dự kiến, khoảng 3 tháng nữa sẽ hoàn thành”, anh Tú cho biết thêm. Hiện lượng thịt và trứng gà dược liệu anh Tú bỏ qua các nhà hàng, siêu thị ở các tỉnh thành như Đà Nẵng, Kon Tum, Gia Lai, Nha Trang…Về lâu dài, anh Tú đang có ý định sẽ làm theo hình thức từ trang trại tới bàn ăn, kết hợp với bạn bè ở Đà Nẵng, Sài Gòn mở thành chuỗi sản phẩm chuyên về gà phục vụ cho trẻ em. Mới đây anh Tú đã chính thức thành lập HTX Đồng hành nhà nông Hoàng Bách để vừa có thể mở rộng diện tích, tạo công ăn việc làm cho mọi người và quan trọng có thể ứng dụng truy xuất nguồn gốc sản phẩm. Hiện HTX do anh Tú làm giám đốc có 15 thành viên, chuyên liên kết với các hộ dân cung cấp giống cho nhiều hộ trên địa bàn. Trung bình HTX của anh Tú thu về mỗi năm là 700 triệu đồng.   Trao đổi với chúng tôi, ông Phạm Phước (Chủ tịch UBND xã Hòa Bình, TP. Kon Tum, tỉnh Kon Tum): “Mô hình này chúng tôi đang nghiên cứu để phối hợp với anh Tú nhằm mở rộng mô hình nuôi gà dược liệu và hình thành HTX. Theo đó đây là mô hình đầu tiên trên địa bàn và mang lại doanh thu rất cao. Hiện anh Tú đã đăng kí thương hiệu và mã vạch và có kiểm định chất lượng trên quả trứng và từng con gà…Hướng sắp tới, chính quyền sẽ đưa các hộ dân vào khảo sát và cùng với anh Tú vì đầu ra cho nguồn gà dược liệu này. Phạm Hoàng