Không thể chủ quan với áp lực nguồn cung  cổ phiếu  T+2,5. Nếu như thị trường tràn trề niềm tin về triển vọng tăng giá ở cuối phiên sáng thì đến nửa sau của phiên chiều 19/12, tình hình trở nên trái ngược hoàn toàn. VN-Index đột ngột chúi đầu và đánh rơi hơn 14 điểm chốt phiên tương ứng mất 1,34% còn 1.038,4 điểm. Với rất nhiều nhà đầu tư, nhất là những người đã mạnh tay xuống tiền để mua đuổi giá cao trong phiên sáng bất chấp giới phân tích đã lưu ý về bối cảnh điều chỉnh chung của  chứng khoán  thế giới suốt 2 tuần vừa qua, tình huống này là không lường tới. VN-Index đóng cửa ở mức thấp nhất phiên (Ảnh chụp màn hình). HNX-Index giảm 0,75 điểm tương ứng 0,35% còn 212,24 điểm; UPCoM-Index giảm nhẹ 0,08 điểm tương ứng 0,11% còn 72,12 điểm. Thanh khoản thị trường ở mức cao với khối lượng giao dịch đạt 988,8 triệu cổ phiếu tương ứng giá trị giao dịch 16.042,5 tỷ đồng; HNX có 101,6 triệu cổ phiếu tương ứng 1.439,6 tỷ đồng và trên UPCoM là 31,1 triệu cổ phiếu giao dịch tương ứng 365,4 tỷ đồng. Độ rộng thị trường trong phiên chiều đã trở nên tiêu cực hơn với 477 mã giảm giá, 32 mã giảm sàn so với 361 mã tăng, 32 mã tăng trần. Nhiều cổ phiếu lớn giảm điểm ảnh hưởng tới VN-Index (Ảnh chụp màn hình). Trong rổ VN30 đã có 25 mã giảm, riêng bộ đôi VIC và VHM giảm giá có ảnh hưởng đáng kể đến chỉ số chung, lần lượt kéo VN-Index mất 1,8 điểm và 1.19 điểm. Theo đó, VIC giảm 3,3% tương ứng giảm còn 56.500 đồng; VHM giảm 2,2% còn 48.200 đồng. PDR giảm mạnh 4,8% còn 13.800 đồng dù có lúc đã tăng lên tới 14.900 đồng; NVL giảm 3,8% còn 17.500 đồng dù có lúc trong phiên giao dịch tại 18.900 đồng; GVR giảm 3,2%; POW giảm 3,1%; VPB giảm 3%. Những mã cổ phiếu này đều đạt được trạng thái tăng điểm trong phiên trước khi "bẻ kèo" quay đầu giảm. Một vài mã cổ phiếu hiếm hoi thuộc VN30 còn giữ được sắc xanh là VRE tăng 4,2%; MSN tăng 1,6%; TCB tăng 0,3%; HDB tăng 0,3%. Ngay cả những cổ phiếu thuộc nhóm  tài chính  được coi là đầu tàu của thị trường ở phiên sáng thì chiều này hầu hết đóng cửa với sắc đỏ. Tại nhóm ngân hàng, VPB giảm mạnh 3%; MBB giảm 2,4%; TPB giảm 2,2%; CTG giảm 1,8%; STB giảm 1,8%. Tại nhóm dịch vụ tài chính, VND giảm 3,4%; VCI giảm 3,2%; HCM giảm 3%; FIT giảm 2,4%; FTS giảm 1,9%; TVS giảm 1,8%; CTS giảm 1,7%. Cổ phiếu ngành tài nguyên cơ bản phân hóa. Trong khi một số mã như POM, VCA vẫn tăng trần. SMC tăng 5%; TLH tăng 4,(%; PTB tăng 4,7%; SAV tăng 4,3% thì chiều ngược lại, HPG giảm 2%; SHI giảm 2,3%; TTF giảm 1,7%. HSG đánh mất mức trần, thu hẹp biên độ tăng còn 1,5%; NKG từ mức giá trần lùi về mức tham chiếu. Tuy nhiên, xét về mặt thanh khoản thì cổ phiếu ngành thép vẫn đang được giao dịch sôi động nhất trên thị trường. Khối lượng khớp lệnh với HPG hôm nay lên tới 48 triệu cổ phiếu; tại NKG là xấp xỉ 21 triệu cổ phiếu và tại HSG là hơn 26 triệu cổ phiếu. Phiên giảm đột ngột vào chiều nay không chỉ khiến nhiều nhà đầu tư bị rơi vào "bẫy việt vị" do vội vàng đua giá mà còn khiến giá trị tài sản của nhiều đại gia trên sàn bị thu hẹp. Chẳng hạn như VIC giảm 1.900 đồng/cổ phiếu khiến tài sản ông Phạm Nhật Vượng - Chủ tịch Vingroup cũng sụt giảm khoảng 1.410 tỷ đồng (tính trên lượng cổ phiếu sở hữu trực tiếp); VJC giảm 1.800 đồng khiến tài sản bà Nguyễn Thị Phương Thảo giảm hơn 85 tỷ đồng. Ngoài ra, giá trị tài sản của ông Trương Gia Bình, ông Nguyễn Đức Tài, ông Bùi Thành Nhơn… đều bị ảnh hưởng do cổ phiếu quay đầu. Bên cạnh đó, những nhà đầu tư nắm giữ cổ phiếu lâu dài cũng sẽ ghi nhận mức sụt giảm về giá trị tài sản ròng (NAV) vào cuối phiên hôm nay so với lúc cao điểm. Theo các chuyên gia MBS, tuần này, cung cầu thị trường sẽ trở lại trạng thái cân bằng và phản ánh rõ hơn diễn biến của thị trường trong bối cảnh chứng khoán thế giới điều chỉnh giảm sang tuần thứ 2 liên tiếp và thanh khoản thị trường thường giảm do yếu tố mùa vụ cuối năm. Trong kịch bản tích cực, MBS đánh giá, thị trường có khả năng dao động trong xu hướng đi ngang ở vùng 1.024-1.063 điểm.