TOTO Architect Talk 2017 - 2018 - 2019: Tiếp nối thành công Công ty TNHH TOTO xuất hiện tại Việt Nam năm 2002, là thương hiệu Nhật Bản cung cấp các thiết bị vệ sinh cao cấp, mong muốn tạo nên phong cách cuộc sống phong phú, đa dạng. Phương châm hành động của TOTO trên toàn thế giới là làm việc cống hiến và chân thành tạo ra những sản phẩm đảm bảo chất lượng mang lại giá trị hơn cả sự mong đợi của khách hàng. Một trong những yếu tố làm nên sự thành công của thương hiệu TOTO là chú trọng vào các hoạt động xã hội, với triết lý "vì một ngày mai tốt đẹp hơn". Công ty TNHH TOTO mong muốn tạo nên phong cách cuộc sống phong phú tại Việt Nam (Ảnh: Công ty TNHH TOTO Việt Nam). Xuyên suốt quá trình hoạt động của TOTO là mong muốn đóng góp cho sự phát triển chung của các quốc gia mà thương hiệu hoạt động. Tại Việt Nam, công ty TNHH TOTO đã tổ chức nhiều hoạt động xã hội như các hoạt động bảo vệ môi trường, chương trình gắn kết giúp sinh viên Việt Nam - Nhật Bản giao lưu, học hỏi lẫn nhau… Riêng đối với lĩnh vực kiến trúc, TOTO duy trì và phát triển sự kiện TOTO Architect Talk thường niên. Được tổ chức lần đầu vào năm 2017 với quy mô và sự tham gia đông đảo của các diễn giả là các kiến trúc sư hàng đầu thế giới, chương trình diễn thuyết kiến trúc TOTO Architect Talk đã nhận được sự quan tâm của nhiều người đam mê sáng tạo kiến trúc. Sau 3 lần tổ chức, TOTO Architect Talk trở thành sự kiện thường niên, nơi giao lưu, kết nối của cộng đồng kiến trúc. Nhìn lại chặng đường đã đi qua, TOTO Architect Talk để lại nhiều ấn tượng với cộng đồng kiến trúc Việt Nam, trở thành cơ hội để thế hệ trẻ của ngành học hỏi, giao lưu kiến thức chuyên môn và định hướng nghề nghiệp trong tương lai. Chính vì ý nghĩa này, TOTO Architect Talk với mong muốn đóng góp vào sự phát triển chung của ngành kiến trúc Việt Nam được những người làm nghề chuyên nghiệp, nhiều chuyên gia, nhà nghiên cứu ủng hộ. Sự kiện TOTO Architect Talk tạo nên dấu ấn thương hiệu TOTO trong lĩnh vực kiến trúc, thiết kế (Ảnh: Công ty TNHH TOTO Việt Nam). TOTO Architect Talk được đón đợi hàng năm với tâm điểm đến từ buổi diễn thuyết của các kiến trúc sư nổi tiếng, được xây dựng từ các chủ đề mới mẻ, hấp dẫn, nắm bắt các xu hướng đang phát triển của thế giới. Từ năm 2017, TOTO Architect Talk đã mở ra không gian giao lưu, kết nối cho hơn 6.000 kiến trúc sư, nhà thiết kế trên khắp mọi miền đất nước. Một số hoạt động xã hội khác làm nên thương hiệu TOTO tại thị trường Việt Nam bao gồm: cuộc thi "Giải pháp nhà ở cho vùng thiên tai", cuộc thi thiết kế kiến trúc mang tên "Phần hồn của đô thị - Tái thiết kế không gian công cộng trong đô thị"… Các cuộc thi không chỉ là nơi hội tụ các tài năng của ngành kiến trúc Việt mà còn đóng góp cho xã hội những giải pháp thiết thực, có giá trị ứng dụng cao. TOTO Architect Talk 2022 trở lại  3 năm thành công liên tiếp đã tạo nên một nền móng vững chãi cho sự trở lại của TOTO Architect Talk 2022. Sau một thời gian, sự kiện trở lại với chủ đề Discovering New (Khơi nguồn chất mới). Chủ đề của năm nay được truyền cảm hứng bởi diễn giả, kiến trúc sư. Akihisa Hirata. Cuối tháng 10, cuộc thi thiết kế Pavilion thuộc khuôn khổ chương trình được phát động và nhận gần 200 tác phẩm dự thi của các thí sinh. Chủ đề "Discovering New" (Khơi nguồn chất mới) hứa hẹn sẽ làm "thỏa lòng" và khơi dậy niềm đam mê tới cộng đồng kiến trúc Việt Nam (Ảnh: Công ty TNHH TOTO Việt Nam). Nếu ví cuộc thi thiết kế Pavilion như món khai vị thì chương trình diễn thuyết kiến trúc ngày 17/12 chính là phần chính của bữa tiệc. Tại buổi diễn thuyết này, kiến trúc sư Akihisa Hirata sẽ chia sẻ bài diễn thuyết kiến trúc với chủ đề "Discovering New - Khơi nguồn chất mới" và giao lưu với cộng đồng kiến trúc, thiết kế Việt Nam. Không những thế, chương trình diễn thuyết còn kiến tạo không gian triển lãm trưng bày các tác phẩm nổi bật của Kiến trúc sư Akihisa Hirata và mô hình top 10 tác phẩm xuất sắc nhất của cuộc thi thiết kế Pavilion. Đây là hoạt động không chỉ cổ vũ cho các bạn thí sinh tham gia cuộc thi mà còn là cách để tiếp cận gần gũi hơn với kiến trúc, để người xem cảm nhận được những cá tính làm nghề tài năng. Sự kiện TOTO Architect Talk 2022 được giới kiến trúc kỳ vọng và mong chờ (Ảnh: Công ty TNHH TOTO Việt Nam). Đại diện TOTO Việt Nam chia sẻ: "Sứ mệnh truyền cảm hứng sáng tạo kiến trúc đã được TOTO đặc biệt coi trọng từ khi đặt chân tới thị trường Việt Nam. TOTO Architect Talk không đơn thuần là chương trình diễn thuyết cung cấp kiến thức, kỹ năng và kinh nghiệm mà còn là cây cầu góp phần kết nối văn hóa kiến trúc của Nhật Bản và Việt Nam". Sự kiện TOTO Architect Talk 2022 sẽ được tổ chức vào ngày 17/12 tại Hà Nội với nhiều hoạt động, hứa hẹn là một trong những sự kiện quan trọng cho cộng đồng kiến trúc, thiết kế Việt Nam. Đăng ký tham dự sự kiện TOTO Architect Talk 2022  tại đây .