Công ty Cổ phần Đầu tư Bất động sản Sơn Kim vừa công bố thông tin về đợt phát hành trái phiếu riêng lẻ, với tổng khối lượng phát hành 5.000 trái phiếu tương ứng giá trị phát hành 500 tỷ đồng, dự kiến phát hành cuối tháng 9/2022. Đợt phát hành này, phương án phát hành công khai minh bạch và tuân thủ các quy định của Nghị định số 65/2022/NĐ-CP ngày 16/9/2022 về Sửa đổi bổ sung Nghị định số 153/2020/NĐ-CP về phát hành trái phiếu riêng lẻ. Trái phiếu phát hành được bảo lãnh của Ngân hàng TMCP Phương Đông (OCB). Việc tổ chức phát hành nhận được khá nhiều sự quan tâm của thị trường trong việc tìm hiểu và đầu tư trái phiếu này. Đối tượng chào bán là các nhà đầu tư chứng khoán chuyên nghiệp theo quy định của Luật Chứng khoán và Nghị định về phát hành trái phiếu riêng lẻ. Tổ chức tư vấn và đại lý phát hành là Công ty Cổ phần Chứng khoán Quốc tế Việt Nam (VIS). Lô trái phiếu được bảo lãnh thanh toán bởi Ngân hàng OCB - Chi nhánh TPHCM. Số tiền huy động được, công ty sẽ dùng để mua tòa nhà văn phòng địa chỉ tại lô 1-13 thuộc dự án Khu phức hợp Sóng Việt thuộc khu đô thị mới Thủ Thiêm, thành phố Thủ Đức, TPHCM. Dự án tòa nhà văn phòng có tên gọi The METT dự kiến đi vào hoạt động từ quý II/2023. The METT tọa lạc tại vị trí trung tâm của khu đô thị mới Thủ Thiêm - khu vực được xác định sẽ trở thành trung tâm tài chính mới của châu Á cũng như trung tâm văn hóa, giải trí mang tầm vóc quốc tế. The METT theo tiêu chuẩn hạng A+ với tổng diện tích hơn 38.000 m2 sàn xây dựng, gồm 22 tầng nổi và 3 tầng hầm thiết kế hiện đại cùng tầm nhìn bao trọn sông Sài Gòn, khu trung tâm (CBD) hiện hữu cũng như toàn cảnh Thủ Thiêm. Công trình còn theo tiêu chuẩn BCA Green Mark Gold (tiêu chuẩn đánh giá công trình xanh theo tiêu chuẩn Singapore) về sử dụng năng lượng hiệu quả và thân thiện với môi trường. Với vị trí đắc địa chỉ cách quận 1 và ga Metro Ba Son vài phút di chuyển, tòa nhà văn phòng The METT hứa hẹn là sự lựa chọn hàng đầu cho các doanh nghiệp đa quốc gia thuộc nhóm ngành tài chính, thương mại, tư vấn, bất động sản... khi mở rộng kế hoạch đầu tư tại TPHCM nói riêng và Việt Nam nói chung. Công ty Cổ phần Đầu tư Bất động sản Sơn Kim là công ty con của Công ty Cổ phần Bất động sản Sơn Kim (SonKim Land), trong đó SonKim Land hiện nắm giữ 99,99% cổ phần. Công ty đã có nhiều kinh nghiệm trong việc đầu tư và phát triển bất động sản nhà ở và văn phòng.