Vẻ đẹp cùng thời gian  Theo sự lên ngôi của xây dựng xanh, vật liệu không nung đang trở thành một xu hướng ngày càng phổ biến trên thế giới. Trong đó, các tấm sandwich panel là một trong các vật liệu không nung được ứng dụng rộng rãi cho nhiều công trình công nghiệp. Phần lớn ứng dụng của sandwich panel được sử dụng cho mục đích bao che công trình. Với một đất nước nhiệt đới gió mùa có thời gian nắng nóng nhiều như Việt Nam, bề mặt công trình sẽ phải chịu tác động rất lớn từ tia UV, khiến cho công trình nhanh chóng bị phai màu, không giữ được vẻ đẹp theo thời gian. "Trước đây, người ta chỉ chú trọng đến cách nhiệt, hiện tại tiêu chuẩn được nâng cao. Ngoài yếu tố cách nhiệt, còn cần đảm bảo đáp ứng được các yêu tố khác như là độ bền, ổn định, sản phẩm giữ được màu sắc lâu dài, không bị rỉ sét, hao mòn," ông Đào Ngọc Long, Giám đốc điều hành Công ty cổ phần Greenpan, nhấn mạnh về yêu cầu với bao che của công trình. Đây cũng là điều ông Giáp Văn Thanh, Tổng giám đốc Công ty cách âm cách nhiệt Phương Nam đúc kết được sau nhiều năm triển khai các giải pháp về sandwich panel cho các công trình công nghiệp. "Với vách kiến trúc, cả kiến trúc sư và chủ đầu tư đều coi trọng hai yếu tố là sự bền màu và tính bền bỉ của sản phẩm", ông Thanh cho biết. Lời giải cho bài toán "bền và đẹp" của công trình chất lượng cao Với những nhà đầu tư quan trọng việc xây dựng thương hiệu, thẩm mỹ và độ bền của công trình là yếu tố thể hiện "bộ mặt" của thương hiệu đó, góp phần khẳng định vị thế của thương hiệu tại thị trường, cũng như gián tiếp góp phần vào chất lượng của sản phẩm được sản xuất. NS BlueScope Việt Nam đã phát triển dòng thép mạ màu dành riêng cho ứng dụng sandwich panel cho vách kiến trúc Colorbond for Panel|Architectural Wall để giải đáp cho những trăn trở của chủ đầu tư. Sản phẩm đáp ứng trọn vẹn các yêu cầu về độ bền, tính thẩm mỹ, khả năng bám dính lớp cách nhiệt cho công trình. Về độ bền, NS BlueScope Việt Nam đưa ra giải pháp với công nghệ mạ ma trận bốn lớp Activate duy nhất tại thị trường Việt Nam. Nhờ có các hợp chất được được sắp xếp đúng vị trí của ma trận 4 lớp, công nghệ này có thể khắc phục điểm yếu của công nghệ mạ hai lớp nhôm kẽm truyền thống là dễ dàng bị ăn mòn tại các mép cắt, lỗ vít, bảo vệ công trình khỏi những khắc nghiệt của môi trường xung quanh. Cách sắp xếp chiến lược này là kết quả do đội ngũ R&D của BlueScope dành ra 20 năm nghiên cứu, phát triển và thử nghiệm với tổng mức đầu tư lên đến trên 100 triệu USD. Hơn 8.000 tấm mẫu đã được thử nghiệm phun muối trong phòng thí nghiệm, hơn 10.000 tấm mẫu khác được phơi mẫu tại 22 điểm khác nhau ở Úc và trên toàn thế giới. "Thẩm mỹ của công trình đến rất nhiều từ lớp sơn bên ngoài. Với những người ngoài nghề, nếu như nhìn thấy một công trình bị bạc màu, phai màu thì sẽ đánh giá ngay đây là một công trình không tốt," ông Đặng Hà Xanh, Giám đốc kiến trúc Công ty cổ phần tư vấn thiết kế xây dựng Sagen, bổ sung về tiêu chí đánh giá thẩm mỹ của chủ đầu tư. Với bài toán về "đẹp", NS BlueScope Việt Nam đã phát triển một hệ sơn độc đáo với 100% màu vô cơ. Hệ sơn có độ bền cao, cung cấp khả năng chống phai màu, phấn hóa, chống ố và duy trì độ bóng lý tưởng trong điều kiện khắc nghiệt, đảm bảo màu sắc sống động lâu dài. Hệ sơn polyester cao cấp, bền bỉ giúp công trình bền đẹp với thời gian. Chính vì vậy, hãng đã nâng thời gian bảo hành chống phai màu và bong tróc cho dòng sản phẩm lên đến 10 năm. Ngoài ra, trước kia các màu sắc của sandwich panel thường là các màu nhạt, khiến chủ đầu tư gặp khó khăn khi muốn sử dụng nhiều màu sắc khác để tạo điểm nhấn công trình. NS BlueScope Việt Nam đã bổ sung thêm màu metallic hiệu ứng ánh kim tạo chiều sâu và điểm nhấn thẩm mỹ cho công trình. "Thường với lớp bao che bên ngoài, chủ đầu tư quan tâm đến vấn đề màu sắc với dải màu đa dạng, phù hợp yêu cầu của chủ đầu tư. Khi nắng nóng, nhiệt độ cao thì lớp mạ màu này cần độ bền, độ kết dính lõi foam và tôn tiêu chuẩn. Đáp ứng hết các vấn đề này mới được gọi là tôn đẹp. Colorbond for Panel|Architectural Wall đáp ứng được tất cả các yêu cầu này," ông Long nhận xét. Bên cạnh đó, dòng sản phẩm này vẫn được tích hợp các công nghệ dành riêng cho ứng dụng sandwich panel. Đó là lớp sơn mặt dưới Stick+ Foam có công thức đặc biệt, giúp tăng cường độ bám dính tối ưu lên bề mặt lớp cách nhiệt. Đồng thời, bề mặt thép mạ có độ bóng bề mặt chỉ 25% giúp giảm hiện tượng chói và khuyết điểm bề mặt, tạo bề mặt panel phẳng hơn so với các sản phẩm thép mạ thông thường có độ bóng cao (45% - 60%). "Dòng sản phẩm này đã thỏa mãn được hết các nhu cầu đa dạng của các nhà đầu tư cũng như là các nhà thầu và các công ty, các đơn vị thiết kế kiến trúc. NS BlueScope Việt Nam thực sự đã phát triển đưa nền sản xuất sandwich panel của Việt Nam lên một cái tầm cao mới, có thể nói là tương đương với đẳng cấp của thế giới", ông Thanh đánh giá. Có thể tìm thấy tôn Colorbond for Panel|Architectural Wall tại nhiều công trình nổi tiếng trên thế giới như Bảo tàng Hàng hải Quốc gia Úc, Viện thể thao Tây Úc, Trường đại học Malaya tại Malaysia,….