Công ty Chứng khoán  Agribank  (Agriseco) Thị trường có phiên giao dịch đầu tuần khá ảm đạm khi VN-Index giảm gần 37 điểm xuống mốc 1.180 điểm. Phiên hôm qua sắc đỏ bao phủ hầu hết các nhóm ngành ngoại trừ nhóm  cổ phiếu  thủy sản. Nhóm cổ phiếu này hiện đang được hỗ trợ tích cực từ kết quả kim ngạch xuất khẩu tăng trong tháng 5, vì vậy nhà đầu tư có thể canh mua với mục tiêu trading ngắn hạn khi giá cổ phiếu điều chỉnh về vùng hỗ trợ. VN-Index đã rơi về sát vùng đáy hồi tháng 5 (Ảnh chụp màn hình). Về đồ thị kỹ thuật, chỉ số VN-Index xuất hiện tín hiệu tiêu cực khi đóng cửa dưới vùng hỗ trợ quan trọng 1.200 điểm với cây nến đỏ dạng Marubozu, cho thấy phe bán đang hoàn toàn chiếm ưu thế. Mặc dù chỉ báo RSI tại các khung bé như M15 và H1 đã đi vào vùng quá bán, tuy nhiên tại đồ thị ngày chỉ báo này vẫn đang nằm trên vùng 30 điểm. Do đó, nhịp điều chỉnh này có thể vẫn tiếp tục, hiện vùng hỗ trợ gần nhất của chỉ số quanh 1.150 điểm. Nhà đầu tư có tỷ trọng cổ phiếu lớn thì không nên tiếp tục bán vào đầu phiên hôm nay, chỉ nên thực hiện giảm nhẹ tỷ trọng để giữ an toàn cho danh mục. Công ty  Chứng khoán  Sài Gòn Hà Nội (SHS) Sau hai phiên 15/6 và 17/6 test hỗ trợ tâm lý 1.200 điểm thành công, những tưởng thị trường có thể tiếp tục đi lên để hướng đến những mức cao mới. Tuy vậy, thị trường lại giảm mạnh trong phiên đầu tuần với thanh khoản cao hơn mức trung bình 20 phiên gần nhất cho thấy bên bán đã hoàn toàn áp đảo trước bên mua ở thời điểm hiện tại. Trên góc độ phân tích kỹ thuật, thị trường đang trong sóng điều chỉnh sau khi đánh mất ngưỡng tâm lý 1.300 điểm trong phiên 10/6 với mục tiêu quanh ngưỡng 1.130 điểm. Vùng hỗ trợ gần nhất của thị trường sẽ là quanh ngưỡng 1.160 điểm có thể sẽ được kiểm tra lại trong phiên giao dịch tiếp theo và kết quả sẽ quyết định xu hướng của thị trường trong ngắn hạn. Trong kịch bản tích cực, nếu bên mua trở nên chủ động hơn và bên bán suy yếu thì không loại trừ khả năng thị trường có thể sớm hồi phục để lấy lại ngưỡng tâm lý 1.200 điểm, qua đó mở ra khả năng hồi phục của thị trường. Sau phiên giảm mạnh hôm qua, định giá của thị trường tiếp tục trở nên hấp dẫn hơn với P/E chỉ khoảng 12,5 lần trên cả hai chỉ số VN-Index và VN30. Nếu xét trên triển vọng của kinh tế Việt Nam trong năm 2022 dự kiến tăng trên 6%, cũng như tăng trưởng lợi nhuận doanh nghiệp niêm yết trên sàn dự kiến có thể đạt trên 20% trong năm nay thì đây là mức định giá hấp dẫn cho các nhà đầu tư dài hạn. Công ty Chứng khoán MB (MBS) Thị trường trong nước không giữ được ngưỡng 1.200 điểm sau 2 tuần giảm liên tiếp, áp lực bán diễn ra trên diện rộng khi có hàng trăm cổ phiếu đóng cửa ở mức giá sàn. Tuần trước, khi chỉ số VN-Index vẫn trụ vững trên ngưỡng 1.200 điểm và chưa để mất đáy tháng 5 thì đã có rất nhiều nhóm cổ phiếu đã xuyên thủng mức đáy tháng 5. Đà giảm phiên này còn đến từ áp lực bán ròng rất mạnh của khối ngoại. Về kỹ thuật, chỉ số VN-Index nhiều khả năng sẽ có phiên kiểm nghiệm đáy tháng 5 vào ngày 21/6. Trong trường hợp chỉ số này không giữ được mức đáy, áp lực bán sẽ còn mạnh hơn. Ở chiều ngược lại, một phiên ép chỉ số thủng đáy rồi kéo lên tạo cây nến rút chân có thể là tín hiệu tích cực để thu hút dòng tiền vào bắt đáy khi nhiều nhóm cổ phiếu đã giảm sâu kể từ đỉnh như chứng khoán, vật liệu xây dựng, bất động sản,… Nhà đầu tư nên quan sát diễn biến kiểm nghiệm đáy của thị trường và xử lý danh mục theo cổ phiếu hơn là tham chiếu theo chỉ số chung. Công ty Chứng khoán Rồng Việt (VDSC) Bất chấp nỗ lực giữ mốc tâm lý 1.200 điểm, áp lực bán vẫn đang áp đảo và khiến VN-Index tiếp tục giảm sâu về gần vùng đáy tháng 5. Với quán tính giảm giá hiện có và tín hiệu kỹ thuật trở nên xấu hơn sau phiên ATC, dự kiến VN-Index sẽ tiếp tục lùi về vùng hỗ trợ quanh 1.170 điểm và kỳ vọng sẽ có một nhịp hồi phục kỹ thuật nhỏ. Dù vậy, trong quá trình xác định điểm dừng tiếp theo của xu hướng giảm, nhà đầu tư vẫn nên thận trọng và hạn chế mua mới để quan sát động thái của dòng tiền hỗ trợ. Công ty Chứng khoán Yuanta Việt Nam (YSVN) YSVN cho rằng thị trường có thể sẽ tiếp tục đà giảm ngắn hạn và chỉ số VN-Index có thể sẽ kiểm định lại ngưỡng 1.155 điểm trong phiên kế tiếp. Đồng thời, rủi ro ngắn hạn tiếp tục gia tăng cho thấy áp lực giảm giá vẫn cao, điểm tiêu cực là dòng tiền tiếp tục suy yếu ở các mức giá thấp cho thấy mức hiện tại của thị trường vẫn chưa đủ hấp dẫn dòng tiền ngắn hạn. Tuy vậy, các chỉ báo xung lượng đang quay trở lại vùng quá bán cho thấy lực cầu giá thấp có thể sẽ sớm gia tăng ở vài phiên tới. Xu hướng ngắn hạn của thị trường chung vẫn duy trì ở mức giảm. Do đó, các nhà đầu tư ngắn hạn có thể tiếp tục đứng ngoài và quan sát thị trường. Lưu ý: Khuyến cáo từ các công ty chứng khoán trên đây chỉ mang tính chất tham khảo đối với nhà đầu tư. Các công ty chứng khoán cũng đã tuyên bố miễn trách nhiệm với các nhận định trên.