Emily Jump, 25 tuổi, người sáng lập của Columbus Cosmetic Ink, một công ty chuyên về xăm lông mày có trụ sở tại Columbus, bang Ohio (Mỹ) kiếm được 7.000 USD/tháng (khoảng 160 triệu đồng) chỉ nhờ nghề tay trái.  Trước đại dịch, Emily làm việc ở một phòng khám nha khoa với mức lương gần 3.000 USD/tháng. Tuy nhiên, khi đại dịch bùng phát, cô nhận thấy khi mọi người đều đeo khẩu trang thì việc thẩm mỹ cho răng miệng không còn được chú trọng. Cái mà mọi người sẽ ngày càng chú ý hơn là phần trên của khuôn mặt, tức là phần mắt và lông mày. Nắm bắt cơ hội này, Emily đã bắt đầu sự nghiệp  kinh doanh  đầu tiên trong đời và thu được thành công vang dội, cô kiếm được ít nhất 7.200 USD/tháng. Emily Jump - nhà sáng lập Columbus Cosmetics Ink (Ảnh: Emma Robinson). "Tháng 3/2020, trước khi đại dịch bùng phát, tôi đã bắt đầu công việc nhân viên marketing toàn thời gian tại một phòng khám nha khoa ở Columbus. Tại đây tôi kiếm được 34.500 USD/năm, tương đương gần 3.000 USD/tháng", cô kể. Mỗi ngày, văn phòng của cô đón tiếp hàng trăm khách hàng khác nhau đến đây chỉ với một mục tiêu duy nhất là làm trắng răng và cải thiện thẩm mỹ răng miệng. "Tuy nhiên khi đại dịch ập đến và các quy định bắt buộc về đeo khẩu trang được đưa vào thực thi, tôi chợt nghĩ: Tại sao phải quan tâm đến nha khoa thẩm mỹ khi mà mọi thứ đều được giấu sau lớp khẩu trang?", cô chia sẻ. Nhờ những suy nghĩ đó mà Emily đã nhận ra tầm quan trọng của nửa trên khuôn mặt trong việc thể hiện biểu cảm của mỗi con người. "Tôi cũng thấy rằng thông thường khi quan sát biểu cảm trên mặt ai đó, bản thân tôi thường tập trung nhiều hơn vào phần đôi mắt và lông mày", cô nói. Chính vì vậy, cô đã tiến hành tìm hiểu về Microblading, một phương pháp xăm mày bán vĩnh viễn sử dụng các vết rạch nhỏ - dưới hình dạng các sợi lông mày tách biệt - được xăm lên khu vực chân mày. Ngoài thời gian làm việc tại văn phòng nha khoa, Emily còn tham gia vào các lớp học về phương pháp này. "Tôi dành thời gian luyện tập hàng giờ mỗi ngày liên tục nhiều tháng trời", cô kể lại. Cuối cùng, công việc bắt đầu từ một sở thích đã dần trở thành một nguồn sinh lời tốt bên cạnh công việc chính. Từ đó, mỗi tuần Emily có lịch hẹn với khoảng 5 khách hàng và kiếm được ít nhất 7.200 USD/tháng. "Vào tháng 6 vừa qua, sau 3 tháng phải cân đối một lúc hai công việc, tôi đã chính thức từ bỏ công việc toàn thời gian để tập trung vào phát triển kinh doanh Microblading. Công ty của tôi được đặt tên là Columbus Cosmetic Ink. Hiện tại, doanh thu mỗi tháng của tôi rơi vào khoảng 8.750 USD tính cả tiền tips - gấp ba lần mức thu nhập của công việc tại văn phòng nha khoa", cô chia sẻ. Cô cho biết: "Việc tự điều hành công ty riêng luôn đi kèm những thử thách và khó khăn nhất định. Tuy nhiên tôi hiểu rằng: ở tuổi 25, tôi vẫn còn nhiều điều cần học hỏi để phát triển sự nghiệp của mình. Điều quan trọng là tôi đang được sống và làm việc hạnh phúc hơn bao giờ hết". Emily kiếm 7.000 USD/tháng nhờ nghề tay trái (Ảnh: CNBC). Dưới đây là chia sẻ của Emily dành cho bất cứ ai đang mong muốn bắt đầu một nghề tay trái: 1. Lên kế hoạch kinh doanh Tôi tiến hành lập kế hoạch kinh doanh trước cả khi thực hiện dựng website và đăng kí kinh doanh tại nước mình. Việc này không yêu cầu kiến thức chuyên môn hay bất kì bằng cấp nào về kinh doanh. Kế hoạch của tôi có thể không hoàn hảo, nhưng đó là cách mà tôi luôn ý thức được và quan tâm đến các nhân tố thiết yếu như nhu cầu của khách hàng, chi phí khởi nghiệp kinh doanh, dự trù tài chính hay các chiến lược marketing. Tôi cũng thường xuyên cập nhật và nắm bắt động thái của các đối thủ cũng như xu hướng kinh doanh. Biến nghề tay trái trở thành công việc chính luôn chứa đầy rủi ro, nhưng việc lên kế hoạch kinh doanh sẽ giúp chúng ta tự tin hơn và có được phòng bị tốt nhất. Hiện tại văn phòng làm việc của tôi đặt tại một phòng suite trong khuôn viên của một trung tâm thẩm mỹ. Thuê ở đây có chi phí thuê rẻ hơn nhiều so với các gian hàng mặt tiền mà lại được tiếp cận với những khách hàng của trung tâm này, những người với nhu cầu làm đẹp cao và hầu bao rộng rãi. Những hợp đồng thuê phòng suite tại khu vực này có thể tốn từ 200 - 300 USD mỗi tuần. Công việc phát triển mạnh khiến tôi phải lên kế hoạch thuê lại một địa điểm rộng rãi hơn trong tương lai. 2. Cân nhắc việc kinh doanh miễn phí trong một thời gian ngắn Một trong những khó khăn lớn nhất của công việc bán thời gian đó là vấn đề tìm kiếm khách hàng. Các khách hàng của bạn không thể biết được tài năng, năng lực của bạn. Để xây dựng được lòng tin của khách hàng đối với các dịch vụ của mình, tôi cần cho họ thấy hình ảnh trực quan nhất về những thành phẩm của tôi. Tôi sử dụng ứng dụng Nextdoor, một ứng dụng dành cho các khu vực dân cư nơi bạn có thể chia sẻ thông tin và bắt đầu quảng bá cho dịch vụ của mình. Tôi đã đăng tải dòng trạng thái "Tuyển người mẫu xăm mày: miễn phí dịch vụ" lên Nextdoor và thu hút sự chú ý của rất nhiều người. Mỗi người có được cặp lông mày tuyệt đẹp một cách miễn phí và đổi lại họ sẽ quảng bá cho tôi qua phương thức marketing truyền thống nhất, hiệu quả nhất: truyền miệng. Bên cạnh đó mỗi khách hàng còn nhận được một thẻ quà trị giá 100 USD để tặng cho bạn bè người thân hoặc áp dụng vào hóa đơn tiếp theo. Thực tế, việc kinh doanh dịch vụ miễn phí tạm thời này đã nằm trong hoạch định của tôi. Vậy nên tôi cũng đã có sự chuẩn bị về mặt tài chính trước khi nghỉ công việc chính thức trước đó. Nếu bạn không thể sử dụng phương pháp này, hãy cân nhắc đến phương án chỉ thu một mức phí nhỏ nhằm duy trì các chi phí tối thiểu để cung cấp dịch vụ. Một khi đã có một tệp khách hàng đủ lớn để quảng bá miễn phí cho dịch vụ của bạn bằng cách đăng tải hình ảnh lên website và mạng xã hội, các khách hàng mới sẽ nhanh chóng tìm đến bạn. Mẫu bán chạy nhất tại đây chính là "Chân mày Coco" với mức giá 450 USD/người. Đây là mẫu chân mày đặc biệt do tôi tự tay thiết kế với kĩ thuật lên màu phức tạp và có thể giữ được trong vòng từ 1,5-2 năm. 3. Nuôi dưỡng niềm yêu thích nghề nghiệp và không ngừng nâng cao trình độ tay nghề Bản thân tôi là người cực kì yêu thích những gì liên quan đến làm đẹp. Từ khi còn đi học đại học, tôi đã làm việc như một người hành nghề trang điểm tự do. Tôi cũng từng có kinh nghiệm làm việc tại Ulta Beauty, một nhà phân phối và bán lẻ mỹ phẩm. Tại đây, tôi đã được học về cách phối màu cho khách hàng, cũng như áp dụng kiến thức về hình khối, màu sắc, kỹ thuật nhằm hoàn thiện lớp trang điểm của nhiều khách hàng với kiểu da hay cấu trúc khuôn mặt khác nhau. Đến nay, lí do lớn luôn khiến tôi giữ được đam mê với nghề đó chính là khách hàng của mình. Có thể hơi khó tin nhưng tôi cho rằng một cặp chân mày đẹp có thể giúp bạn tự tin hơn, thậm chí thay đổi cuộc đời bạn. 4. Sẵn sàng làm việc cật lực, thậm chí là hy sinh Làm chủ công việc của chính mình có thể đem lại nhiều sự tự do, nhưng điều đó không đồng nghĩa với khối lượng công việc sẽ ít đi. Khoảng thời gian tôi còn làm việc toàn thời gian tại văn phòng nha khoa và Columbus Cosmetic Ink vẫn chỉ là nghề tay trái - tôi đã làm đến 60-70 tiếng mỗi tuần. Có lúc tôi thậm chí phải từ bỏ những hoạt động sinh hoạt xã hội, giấc ngủ, giờ nghỉ trưa, thậm chí cả ngày nghỉ. Quan trọng hơn, tôi phải cắt giảm các hoạt động mua sắm và ăn hàng. Tôi cần đảm bảo bản thân có đủ tiền để trang trải cho các chi phí như nguyên liệu đầu vào, các khoản thuế phí và tiền thuê văn phòng. Những rủi ro hay hy sinh đó không làm tôi thấy hối tiếc. Đó là cái giá phải trả để có thể đến được đây hôm nay. Thành lập một công ty của riêng mình đã từng là giấc mộng hão huyền. Đến giờ có đôi lúc tôi vẫn không thể tin được vào những gì đang diễn ra. Với tôi, tia sáng lấp lánh từ đại dịch này chính là nó đã khiến tôi nhận ra rằng cuộc đời quá ngắn ngủi để từ chối làm điều gì đó chỉ vì nó không giống một công việc bình thường. Đôi khi thứ bạn cần chỉ là một cơ hội để tỏa sáng - hãy tự mình tạo ra cơ hội đó.