Ông Musk, người đàn ông giàu nhất thế giới, vừa gửi 2 email tương tự nhau cho các nhà điều hành tại SpaceX và  Tesla  yêu cầu nhân viên tại công ty tên lửa SpaceX và nhà sản xuất ô tô điện Tesla phải quay trở lại làm việc tại văn phòng. Cụ thể, trong email gửi các nhân viên của SpaceX ngày 1/6, ông Musk yêu cầu các nhân viên vẫn đang làm việc từ xa phải "dành tối thiểu 40 giờ mỗi tuần làm việc tại văn phòng" nếu không sẽ bị sa thải. Trong email gửi các nhà điều hành Tesla và SpaceX, ông Elon Musk yêu cầu nhân viên phải trở lại văn phòng ít nhất 40 giờ mỗi tuần (Ảnh: Getty). "Bạn ở độ tuổi càng cao thì sự hiện diện của bạn càng phải rõ ràng hơn", ông nhấn mạnh và cho biết: "Đó là lý do tại sao tôi dành rất nhiều thời gian trong nhà máy để những người đang làm việc trong dây chuyền có thể thấy tôi đang làm việc với họ. Nếu tôi không làm vậy, SpaceX đã phá sản từ lâu rồi". Trong email tương tự gửi các nhân viên điều hành Tesla, ông Musk cũng viết rằng: "Bất kỳ ai đang làm việc từ xa" phải trở lại văn phòng tối thiểu 40 giờ mỗi tuần. Những ai từ chối yêu cầu trên nên "rời khỏi Tesla", ông nói thêm. Theo  New York Times , với 2 email này, ông Musk đã tạo nên một cuộc tranh luận gay gắt về cách thức các tập đoàn đưa nhân viên trở lại văn phòng trong thời đại dịch. Trong hai năm qua, Apple, Meta, Microsoft và nhiều công ty khác đã thông báo yêu cầu nhân viên trở lại công sở nhưng sau đó lại trì hoãn do số ca lây nhiễm gia tăng và diễn biến phức tạp. Làm việc từ xa đã trở thành một bình thường mới. Tháng trước, Apple đã đình chỉ yêu cầu nhân viên trở lại văn phòng vào tháng 5 ít nhất 3 ngày một tuần vì sự gia tăng các ca nhiễm Covid-19. Gần đây, Airbnb cũng thông báo với các nhân viên rằng họ không phải quay trở lại văn phòng.  Nick Bloom, giáo sư kinh tế tại Đại học Stanford, cho rằng yêu cầu mới này của ông Musk là một trong những chính sách nghiêm ngặt nhất trong các công ty công nghệ. Theo ông, nhiều công ty công nghệ đã xem xét mô hình kết hợp vừa làm việc tại nhà vừa làm việc tại công sở. Ông Bloom cho rằng, SpaceX và Tesla sẽ mất khoảng 10% đến 20% nhân viên hiện tại vì các công ty tuyển dụng cũng đang săn lùng các nhân viên khi đưa ra nhiều lựa chọn công việc linh hoạt hơn. Bà Annie Dean, trưởng bộ phận phân bổ công việc của Atlassian, một công ty phần mềm của Australia, gọi quan điểm của ông Musk là "lỗi thời". Bà Dean, người từng là trưởng bộ phận làm việc từ xa của Meta, chủ sở hữu của Facebook, nói rằng: "Tư duy này là lạc hậu và làm giảm giá trị công việc trong hai năm qua". Ông Musk từ lâu được biết đến là một ông chủ khắt khe. Ông đã cố gắng làm việc chăm chỉ để làm gương cho nhân viên khi tham gia các cuộc họp đến khuya, gửi email liên tục và thậm chí còn ngủ tại nhà máy Tesla để thúc giục sản xuất vào năm 2018. Không rõ là liệu ông Musk có tuân thủ quy tắc dành 40 giờ làm việc một tuần tại văn phòng của Tesla và SpaceX hay không. Vì các nguồn tin thân cận với ông tiết lộ, Musk hiếm khi có mặt tại văn phòng và thường xuyên đi du lịch. Họ cũng bày tỏ lo ngại về việc yêu cầu quay trở lại văn phòng ảnh hưởng ra sao đến việc tuyển dụng và giữ chân nhân viên. Cùng với email yêu cầu nhân viên trở lại văn phòng làm việc, Elon Musk cũng gửi một email yêu cầu "đóng băng" tuyển dụng và cắt giảm 10% nhân sự. Theo một email gửi các giám đốc điều hành Tesla hôm 3/6, CEO Tesla Elon Musk đã chỉ đạo các giám đốc điều hành tạm dừng tất cả hoạt động tuyển dụng và chuẩn bị cho đợt cắt giảm nhân sự.  "Tesla sẽ cắt giảm 10% nhân viên công ty vì chúng tôi đang thừa nhân lực trong nhiều lĩnh vực. Xin lưu ý, kế hoạch này không áp dụng với nhân viên ở bộ phận sản xuất, lắp ráp ô tô, sản xuất pin, lắp đặt hệ thống năng lượng mặt trời. Số nhân viên làm theo giờ sẽ tăng lên", Elon Musk viết trong email. Cổ phiếu  Tesla đã giảm 9% vào cuối tuần trước khi  Reuters  đưa tin về một email mà Elon Musk gửi tới các giám đốc điều hành về kế hoạch cắt giảm nhân sự. Trong thư, vị tỷ phú còn bày tỏ về cảm giác "cực kỳ tồi tệ" của nền kinh tế số 1 thế giới. Báo cáo  tài chính  của Tesla cho thấy, công ty đã tuyển dụng 99.290 nhân viên tính đến cuối năm 2021. Trước sự bi quan của Elon Musk về triển vọng nền kinh tế, Tổng thống Mỹ Joe Biden đã đáp lại bằng một câu nói đầy ẩn ý, châm biếm: "Chúc ông ấy nhiều may mắn trong hành trình tới mặt trăng". Bên cạnh đó, ông Joe Biden còn ca ngợi một số công ty như Ford khi họ đẩy mạnh đầu tư vào lĩnh vực chế tạo xe điện với sự gia nhập của 6.000 nhân viên mới ở khu vực Trung Tây Mỹ. Tương tự, Stellantis cũng tiếp tục đầu tư vào ngành xe điện ở quốc gia này. Còn Intel có thêm 20.000 việc làm mới trong lĩnh vực sản xuất chip máy tính.