Vàng trong nước, thế giới cùng giảm  Sáng 23/12, các doanh nghiệp lớn tại Hà Nội niêm yết  giá vàng  miếng SJC tại 65,9-66,7 triệu đồng/lượng. So với giá đóng cửa phiên hôm trước, mỗi lượng vàng đã giảm 200.000 đồng. Chênh lệch giữa 2 chiều là 800.000 đồng/lượng. Trong khi đó, sáng nay, giá kim loại quý giao ngay trên Kitco ở 1.793 USD/ounce. Hôm qua, có thời điểm giá vàng thế giới ở mức 1.818 USD/ounce song đến sáng nay lại mất mốc này. Quy đổi theo tỷ giá USD chưa tính thuế phí, vàng SJC hiện đắt hơn vàng thế giới khoảng gần 15,2 triệu đồng/lượng. Vàng giao dịch thận trọng trước các diễn biến khó lường trên thị trường quốc tế về lạm phát (Ảnh: Tiến Tuấn). Từ đầu tuần, nhiều chuyên gia lạc quan về triển vọng giá vàng tuần này khi có thể là nơi trú ẩn an toàn trong bối cảnh thị trường  chứng khoán  Mỹ và toàn cầu đang bán tháo. Tuy nhiên, vàng lại giao dịch thận trọng bất chấp đồng USD suy yếu khi thị trường vẫn tập trung vào chính sách lãi suất của Mỹ. Nhiều chuyên gia hiện cho rằng đà tăng của vàng sẽ bị kìm lại do kỳ vọng Trung Quốc mở cửa không được như mong muốn ban đầu. Trung Quốc đang chứng kiến số ca nhiễm  Covid-19  tăng vọt. Đây là một trong những quốc gia tiêu thụ vàng hàng đầu thế giới. Vàng còn bị cản trở bởi nỗi lo đồng USD sẽ chưa thể giảm sâu bởi Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) có tín hiệu tăng lãi suất 2 lần nữa trong nửa đầu năm 2023. T.D. Securities mới đây đưa ra dự báo giá vàng có thể sẽ giảm xuống còn 1.575 USD/ounce vào quý I/2023 trước khi tăng trở lại mức 1.800 USD/ounce vào cuối năm và lên mức 1.900 USD/ounce vào cuối năm 2024. USD vẫn dưới 24.000 đồng USD-Index - chỉ số đo sức mạnh của đồng bạc xanh với các tiền tệ chính khác - sáng nay ở mức 104 điểm. Chỉ số USD đi ngang khoảng một tuần trở lại đây. Giá vàng giảm song USD cũng không bật tăng trở lại (Ảnh: Tiến Tuấn). Ngân hàng Nhà nước sáng nay niêm yết tỷ giá trung tâm tại mức 23.631 đồng/USD, giảm thêm 5 đồng so với hôm qua. Như vậy, sau một tuần, giá USD đã giảm 19 đồng. Cả 5 phiên tuần này đều ghi nhận tỷ giá trung tâm giảm. Với biên độ 5% như hiện tại, các ngân hàng được giao dịch ở mức trần 24.812 đồng/USD và mức sàn là 22.448 đồng/USD. Tỷ giá quy đổi USD/VND trên kênh giao dịch ngân hàng thương mại vẫn ở mức thấp, chưa giao dịch lại ở ngưỡng 24.000 đồng/USD. Giá giao dịch USD ở ngân hàng lớn phổ biến ở mức 23.490-23.800 đồng/USD (mua - bán), tăng 40 đồng chiều thu mua và 10 đồng chiều bán. Ngân hàng cổ phần niêm yết tỷ giá ở 23.500-23.780 đồng/USD (mua - bán). Còn trên thị trường tự do, USD đang giao dịch ở mức 23.940-24.010 đồng/USD (mua - bán), giảm 10 đồng ở chiều mua và giảm 90 đồng ở chiều bán so với hôm qua.