Giải bán marathon quy mô châu lục Nhân dịp chào mừng năm mới 2023, Herbalife Nutrition đồng hành tài trợ cho Giải bán marathon quốc tế Việt Nam 2023 - Vietnam International Half Marathon 2023 powered by Herbalife Nutrition với tổng giải thưởng lên tới 500 triệu đồng. Sự kiện diễn ra tại Hà Nội từ 5h đến 8h30 ngày 1/1/2023 với 3 cự ly 5km, 10km và 21km. Đây là giải chạy bộ thuộc hệ thống thi đấu chính thức của Liên đoàn Điền kinh Việt Nam, do Liên đoàn Điền kinh Việt Nam tổ chức và đảm bảo công tác chuyên môn. Giải chạy được tổ chức thường niên vào ngày 1/1 tại Hà Nội, nằm trong những chuỗi các sự kiện thể thao, văn hóa, nghệ thuật của thành phố Hà Nội chào đón năm mới nhằm khởi động một năm đầy hứng khởi. Ngoài ra, sự kiện cũng góp phần phát triển phong trào chạy bộ tại Việt Nam cũng như khu vực châu Á. Dự kiến, giải chạy thu hút khoảng 5.000 vận động viên tham dự, trong đó bao gồm các vận động viên thuộc đội tuyển đại diện cho các quốc gia của châu Á, Đông Nam Á và các vận động viên phong trào trong nước cũng như quốc tế. Trong số các vận động viên tham dự giải có những gương mặt đáng chú ý như Ting Yin Chou - nhà vô địch giải Tainan Half Marathon 2022; Chien Ho Hsieh - hạng 4 giải Osaka Half Marathon 2018. Ngoài ra, giải cũng thu hút nhiều vận động viên điền kinh hàng đầu Việt Nam tham dự như Nguyễn Văn Lai, Nguyễn Thị Oanh, Đỗ Quốc Thuận, Nguyễn Thị Ngọc Hoa… Giải bán marathon quốc tế Việt Nam 2023 - Vietnam International Half Marathon 2023 powered by Herbalife Nutrition có 3 cự ly. Lộ trình của cả 3 cự ly sẽ bắt đầu tại quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục và đưa mọi người đi qua nhiều cung đường đẹp, địa danh nổi tiếng của Hà Nội như phố đi bộ hồ Hoàn Kiếm, đường Thanh Niên, đường Phan Đình Phùng, Văn Miếu Quốc - Tử Giám. Cam kết lan tỏa lối sống tích cực và năng động Đây không phải lần đầu tiên Herbalife Nutrition đồng hành cùng phong trào điền kinh cũng như các giải chạy marathon. Trước đó, Herbalife Việt Nam đã là đơn vị tài trợ cho các giải marathon phong trào lớn. Ông Vũ Văn Thắng - Tổng giám đốc Herbalife Việt Nam và Campuchia - chia sẻ: "Herbalife Việt Nam tự hào lần đầu tiên là nhà tài trợ chính thức của chương trình chào năm mới tại Thủ đô Hà Nội. Việc tài trợ này thể hiện rõ ràng cam kết của Herbalife Nutrition trong việc khuyến khích người dân Việt Nam có lối sống lành mạnh và tích cực vận động thể chất thông qua sự hợp tác với các đối tác quan trọng như Liên đoàn Điền kinh Việt Nam, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam - VFF, VOC (Ủy ban Olympic Việt Nam), các tổ chức dinh dưỡng và sức khỏe". Trước thềm Giải bán marathon quốc tế Việt Nam 2023 - Vietnam International Half Marathon 2023 powered by Herbalife Nutrition, hội thảo huấn luyện cự ly dài và marathon đã được tổ chức nhằm mang đến những kiến thức, kinh nghiệm, chia sẻ bổ ích và cần thiết với sự tham gia của các huấn luyện viên, vận động viên chuyên nghiệp, chuyên gia lĩnh vực y khoa, những người sáng lập và phát triển các nhóm chạy phong trào trên cả nước. Tại hội thảo, anh Dương Đỗ - admin của cộng đồng Thống Nhất Park Runners - chia sẻ về giá trị của việc chạy bộ: "Nếu thực sự yêu chạy bộ, những lợi ích đến với bạn rất nhiều. Thứ nhất, chúng ta có thể cải thiện sức khỏe bản thân. Thứ hai chính là giá trị cộng đồng. Có những chiếc áo mới nhận được từ những giải chạy, các runner có thể tập hợp lại để tặng những bạn trẻ, vận động viên khuyết tật hay những vận động viên ở những khu vực khó khăn để họ có thể nuôi được đam mê thể thao". Trong khi đó, anh Anthony Kiên - admin của cộng đồng 4AM Runners Hải Phòng - cho biết lợi ích khi các runner tham gia vào cộng đồng: "Có câu nói, nếu muốn đi nhanh thì đi một mình, nếu muốn đi xa thì đi cùng nhau. Việc một runner tham gia một nhóm sẽ được hưởng nhiều lợi ích từ cộng đồng. Khi mới chạy, bạn cần có một người có kinh nghiệm đồng hành. Trước hết nó mang lại niềm vui. Thứ hai, khi chạy cùng nhau, bạn có thể chia sẻ nhiều câu chuyện đời thường hay câu chuyện chuyên sâu về mặt chạy bộ. Những người nhiều kinh nghiệm trong đó sẽ giúp đỡ bạn". Để chào mừng năm mới 2023, Herbalife Việt Nam là nhà tài trợ của lễ hội quy mô lớn "Herbalife Countdown Party - chào xuân 2023" tại quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục đêm ngày 31/12. "Việc đồng hành cùng các sự kiện quy mô lớn này một lần nữa khẳng định cam kết của Herbalife Nutrition trong việc lan tỏa lối sống tích cực tới cộng đồng. Herbalife Nutrition hy vọng rằng bữa tiệc âm nhạc hoành tráng kết hợp với giải chạy tiêu chuẩn quốc tế sẽ tạo nên bầu không khí hứng khởi chào đón năm mới với nguồn năng lượng dồi dào cho tất cả mọi người", đại diện hãng chia sẻ.