Cụ thể, ông Trịnh Văn Đại thôi giữ chức vụ chức vụ Phó tổng giám đốc, ông Lê Tuấn Hùng thôi giữ chức vụ Người phụ trách quản trị công ty và tiếp tục làm Phó tổng giám đốc, ông Trần Thế Anh thay đổi chức vụ từ Phó tổng giám đốc thành Phó tổng giám đốc Thường trực, cựu Chủ tịch HĐQT Nguyễn Bình Phương giữ chức Phó tổng giám đốc kiêm Người phụ trách quản trị công ty. Bà Nguyễn Bình Phương làm Chủ tịch HĐQT của  FLC  Faros từ 21/4 đến ngày 2/11 năm nay khi công ty tổ chức Đại hội cổ đông bất thường. Ông Lê Tiến Dũng sau được bầu làm Chủ tịch. HĐQT của FLC Faros hiện có 3 thành viên là ông Lê Tiến Dũng, bà Nguyễn Bình Phương và ông Nguyễn Công Lãi. Ghế tổng giám đốc của FLC Faros bị bỏ trống từ tháng 4 khi bà Phương thôi chức vụ này để đảm nhiệm vai trò Chủ tịch HĐQT. Ban Tổng giám đốc của công ty hiện có 4 thành viên là ông Trần Thế Anh, ông Phan Thanh Hà, ông Lê Tuấn Hùng và ông Nguyễn Xuân Tùng. Đầu tháng 4 năm nay, Chủ tịch FLC Faros Hương Trần Kiều Dung bị bắt tạm giam vì liên quan đến vụ án thao túng thị trường  chứng khoán  xảy ra tại Tập đoàn FLC (mã chứng khoán: FLC) và Công ty Chứng khoán BOS (mã chứng khoán: ART).  Sau đó, Phó tổng giám đốc FLC Faros Nguyễn Thiện Phú cũng bị bắt tạm giam để phục vụ điều tra vụ án lừa đảo chiếm đoạt tài sản xảy ra tại FLC Faros và các công ty liên quan. Trong nhiều tháng, FLC Faros liên tục có xáo trộn lớn về nhân sự và gặp nhiều vướng mắc trong hoạt động. Công ty tổ chức họp đại hội cổ đông bất thường 2 lần không thành công, báo cáo  tài chính  và các hóa đơn chứng từ không có người đại diện theo pháp luật ký tên…  Cựu Chủ tịch Nguyễn Bình Phương giữ chức Phó tổng giám đốc công ty (Ảnh: ROS). Ngoài ra, hơn 567 triệu cổ phiếu ROS bị Sở Giao dịch Chứng khoán TPHCM (HoSE) hủy niêm yết từ ngày 5/9 vì công ty không hoàn thành nghĩa vụ công bố thông tin. Mã này đóng cửa tại mức 2.510 đồng và chịu áp lực bán tháo trước khi bị đình chỉ giao dịch từ 12/8. FLC Faros tiền thân là Công ty Xây dựng và Đầu tư Hạ tầng Vĩnh Hà, thành lập năm 2011 với vốn điều lệ khởi đầu là 1,5 tỷ đồng. Đến tháng 3/2016, vốn điều lệ của FLC Faros tăng hơn 3.000 lần, lên 4.300 tỷ đồng. Theo Cơ quan điều tra, ông Trịnh Văn Quyết đã làm thủ tục tăng vốn điều lệ khống của FLC Faros từ 1,5 tỷ đồng lên 4.300 tỷ đồng, tương ứng với 430 triệu cổ phần. Sau đó, cựu Chủ tịch Tập đoàn FLC chỉ đạo em gái bán toàn bộ cổ phiếu ROS, thu được hơn 6.400 tỷ đồng và rút tiền mặt để chiếm đoạt. Theo  Thảo Thu Fica.vn