Giá vàng  thế giới tăng vọt, trong nước tụt dốc Sáng 15/12, các  doanh nghiệp  lớn tại Hà Nội niêm yết giá vàng miếng SJC tại 66,1-66,9 triệu đồng/lượng (mua - bán), giảm 100.000 đồng mỗi chiều so với giá đóng cửa hôm trước. Tuy nhiên, tính đến 10h, giá vàng tiếp tục giảm xuống mức 65,9-66,7 triệu đồng/lượng (mua - bán), đánh mất mốc 67 triệu đồng. Chênh lệch giữa chiều mua và chiều bán vẫn ở mức 800.000 đồng/lượng. Thị trường vàng trong nước đang ngược với diễn biến quốc tế. Trên thị trường quốc tế, giá vàng giao ngay trên Kitco là 1.807,6 USD/ounce. Quy đổi theo tỷ giá USD chưa tính thuế phí, vàng SJC hiện đắt hơn vàng thế giới khoảng 15,1 triệu đồng/lượng. Việc Fed giảm tốc độ tăng lãi suất tác động đến giá vàng (Ảnh: Tiến Tuấn). Giá vàng vượt 1.800 USD/ounce nhờ số liệu lạm phát Mỹ tháng 11 hạ nhiệt và hôm nay tiếp tục neo ở mức cao sau mức tăng lãi suất mới ở Mỹ. Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) vừa quyết định tăng lãi suất thêm 0,5% trong cuộc họp chính sách cuối cùng của năm, chấm dứt chuỗi 4 lần liên tiếp nâng 0,75 điểm phần trăm, đưa lãi suất quỹ liên bang lên 4,25-4,5%, mức cao nhất trong vòng 15 năm. Việc Fed giảm tốc tăng lãi suất là tín hiệu tốt với vàng. Dù vàng được coi là công cụ truyền thống để phòng trừ lạm phát, rủi ro suy thoái và bất ổn chính trị, lãi suất cao lại làm giảm sức hấp dẫn của công cụ không trả lãi này. USD-Index - chỉ số đo sức mạnh của đồng bạc xanh với các tiền tệ chính khác - đã rơi thẳng đứng xuống 103,2 điểm, mức thấp nhất trong nửa năm trở lại đây. Ngân hàng Nhà nước sáng nay niêm yết tỷ giá trung tâm tại mức 23.652 đồng/USD, giảm 2 đồng so với hôm qua và giảm 36 đồng so với cách đây một tháng. Với biên độ 5% như hiện tại, các ngân hàng được giao dịch ở mức trần 24.834 đồng/USD và mức sàn là 22.469 đồng/USD. Tỷ giá quy đổi USD/VND trên kênh giao dịch ngân hàng thương mại vẫn ở vùng giá thấp. Tại Vietcombank, giá USD tăng 30 đồng cả 2 chiều lên 23.370-23.680 đồng/USD (mua - bán) còn tại Eximbank yết tỷ giá ở mức 23.380-23.640 đồng/USD (mua - bán), giảm thêm 40 đồng cả 2 chiều. Trên thị trường tự do, giá USD được giao dịch ở mức 24.060-24.130 đồng/USD (mua - bán), tăng 60 đồng ở chiều mua nhưng lại giảm 20 đồng ở chiều bán so với hôm qua.