Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex, mã chứng khoán: PLX) vừa thông báo mời họp đại hội đồng cổ đông (ĐHĐCĐ) bất thường, dự kiến diễn vào ngày 6/12 (danh sách cổ đông được chốt vào ngày 10/11). Đáng chú ý, một trong nội dung Petrolimex dự kiến trình đại hội đồng cổ đông thông qua tại phiên họp này là điều chỉnh chỉ tiêu kế hoạch sản xuất  kinh doanh  năm nay. Sản lượng bán nội địa 10 tháng năm nay của Petrolimex vượt 14% so với tiến độ kế hoạch và tăng 22% so với cùng kỳ (Ảnh minh họa: Mạnh Quân). Cụ thể, Petrolimex đề nghị điều chỉnh chỉ tiêu kinh doanh toàn tập đoàn với kế hoạch doanh thu tăng từ 186.000 tỷ đồng lên 240.000 tỷ đồng, tuy nhiên lại giảm chỉ tiêu kế hoạch lợi nhuận trước thuế từ mức 3.060 tỷ đồng xuống còn 300 tỷ đồng, tương ứng giảm hơn 90%. Đối công ty mẹ, chỉ tiêu doanh thu cũng được đề xuất tăng mạnh từ 133.000 tỷ đồng lên 180.000 tỷ đồng trong khi lợi nhuận trước thuế giảm từ 1.860 tỷ đồng xuống còn 100 tỷ đồng. Trong đó, chỉ tiêu lợi nhuận trước thuế đề nghị điều chỉnh được căn cứ theo các thông tin thị trường xăng dầu thế giới tại thời điểm báo cáo. Trường hợp nếu giá xăng dầu thế giới đảo chiều theo xu hướng giảm, đặc biệt trong tháng 12 dẫn đến phải trích lập dự phòng giảm giá hàng tồn kho vào thời điểm kết thúc ngày 31/12 (nếu có) chưa được ước lượng để tính toán trong phương án này. Việc điều chỉnh kế hoạch ngay "sát nút" thời điểm kết thúc năm được Petrolimex cho biết là căn cứ vào khoản 5, Điều 11 Thông tư 200/2015/TT-BTC ngày 15/12/2015 hướng dẫn một số nội dung về giám sát đầu tư vốn nhà nước vào doanh nghiệp, giám sát tài chính, đánh giá hiệu quả hoạt động và công khai thông tin tài chính của doanh nghiệp Nhà nước và doanh nghiệp có vốn Nhà nước quy định. Cụ thể, "các chỉ tiêu đánh giá phải được quy định và giao cho doanh nghiệp trước ngày 30/4 của năm kế hoạch và không được điều chỉnh trong suốt thời kỳ thực hiện (trừ các trường hợp bất khả kháng lớn)". Theo Petrolimex, trong năm nay, dưới tác động của rất nhiều yếu tố liên quan đến biến động bất thường dị biệt của giá dầu và nguồn cung năng lượng thế giới, cơ chế vận hành liên quan đến cấu thành giá cơ sở và sự cố từ nhà máy lọc dầu Nghi Sơn đã làm cho hoạt động kinh doanh xăng dầu của toàn tập đoàn bị ảnh hưởng trực tiếp và trọng yếu. Do một số yếu tố tác động là trường hợp bất khả kháng nằm ngoài khả năng dự báo khi xây dựng kế hoạch của tập đoàn, vì vậy việc điều chỉnh kế hoạch năm nay được Petrolimex khẳng định là" cần thiết và phù hợp" với quy định tại Thông tư 200. Nhìn lại năm 2022, Petrolimex cho hay, trong 9 tháng đầu năm và đặc biệt vào các thời điểm biên độ giá tăng lớn đã xảy ra hiện tượng một số thương nhân đầu mối/thương nhân phân phối/cửa hàng xăng dầu ngoài xã hội hạn chế bán hàng hoặc dừng bán hàng, nhu cầu dồn về Petrolimex khiến cho sản lượng tiêu thụ của tập đoàn tăng mạnh trên tất cả các kênh bán hàng. Theo đó, sản lượng bán nội địa 10 tháng đầu năm nay vượt 14% so với tiến độ kế hoạch và tăng 22% so với cùng kỳ. Đặc biệt, kênh bán lẻ trực tiếp cũng như nhu cầu mua hàng từ các thương nhân nhận quyền bán lẻ thuộc hệ thống phân phối của Petrolimex không ngừng tăng cao. Sản lượng tiêu thụ tăng đột biến đã tạo nên áp lực rất lớn trong công tác tạo nguồn của Petrolimex, lượng hàng tồn kho sụt giảm rất nhanh vào những chu kỳ xu hướng giá tăng dẫn đến tập đoàn phải nhập mua đuổi để kịp thời bù đắp và đảm bảo nguồn cung cho nhu cầu tiêu thụ trong nước. Trước bối cảnh áp lực về nguồn cung và giá dầu thế giới trong các tháng cuối năm nay tiếp tục duy trì ở mức cao và biến động rất bất thường, khó dự báo, gây nhiều khó khăn cho công tác điều hành thì hiệu quả kinh doanh xăng dầu của tập đoàn này được dự báo cũng bị suy giảm đáng kể so với kế hoạch đã được Đại hội đồng cổ đông thông qua. Theo đó, hiệu quả kinh doanh xăng dầu của Petrolimex được cho là chịu ảnh hưởng bởi loạt yếu tố: Chi phí tạo nguồn thực tế tăng cao hơn chi phí tạo nguồn kết cấu trong giá cơ sở; chi phí tạo nguồn nhập khẩu tăng để bù lượng cấp thiếu từ Nhà máy lọc dầu Nghi Sơn; lợi nhuận giảm do lùi thời gian điều chỉnh giá bán trong bối cảnh giá dầu có xu hướng tăng và ảnh hưởng do điều chỉnh tỷ giá.