Ngân hàng TMCP Sài Gòn (SCB) mới đây thông báo áp dụng biểu lãi suất tiền gửi mới với mức lãi suất huy động tăng ở tất cả các kỳ hạn từ 6 tháng trở lên. Kỳ hạn 6 tháng được hưởng mức lãi suất cao hơn hẳn là 9,35%/năm. Lãi suất các kỳ hạn từ 7 đến 12 tháng trong khoảng 9,4-9,65%/năm. Đáng chú ý, các kỳ hạn 13, 15, 18, 24 và 36 tháng đang được nhà băng này chào lãi suất lên tới 9,75%/năm - mức lãi suất niêm yết cao nhất hệ thống tính đến hiện tại.  Trước đó, SCB cũng là ngân hàng có mức lãi suất niêm yết cao nhất hệ thống khi lên tới gần 9,3%/năm từ ngày 26/10. So với biểu lãi suất công bố hồi cuối tháng 10, lãi suất huy động tại SCB hiện đã tăng thêm tăng 0,45-0,65%/năm đối với các kỳ hạn từ 6 tháng trở lên. Trước SCB, một loạt ngân hàng khác cũng đã điều chỉnh biểu lãi suất trong đầu tháng 11 như BacABank, BaoVietBank, Techcombank, VPBank…, với mức tăng phổ biến 0,1-0,75%/năm so với trước đó. Mức huy động tiết kiệm 10,5-11%/năm đã biến mất nhưng cuộc đua lãi suất vẫn chưa hết nóng trong những tháng cuối năm (Ảnh: Tiến Tuấn). Theo thống kê của  Dân trí , đến hiện tại, có 20 ngân hàng trả lãi trên 7%/năm cho tiền gửi 1 tháng và 3 tháng tại quầy. Con số này trên kênh online là 23 đơn vị. Với kỳ hạn tiết kiệm 12 tháng, giao dịch tại quầy đang có 14 ngân hàng, giao dịch online đang có 19 nhà băng trả lãi trên 8%/năm. SCB vẫn là quán quân lãi suất ở cả 2 kênh giao dịch. Hiện mức lãi trung bình toàn thị trường cho kỳ hạn này tại 2 kênh lần lượt là 7,65% và 7,89%.  Theo báo cáo của Công ty  Chứng khoán  SSI, không chỉ tăng lãi suất, các ngân hàng còn đẩy mạnh chương trình khuyến mãi, cộng thêm lãi suất để thu hút dòng tiền nhàn rỗi từ dân cư. Công ty chứng khoán này đánh giá mặt bằng lãi suất huy động của nhiều ngân hàng đã về lại vùng trước Covid-19, thậm chí cao hơn, với mức tăng trung bình 3-4%/năm so với cuối năm 2021. Nhóm phân tích dự báo mặt bằng lãi suất huy động và cho vay có thể sẽ tiếp tục tăng thêm 0,5-1% trong 2 tháng cuối năm.