Sáng 3/11, Tập đoàn LEGO chính thức khởi công nhà máy với tổng vốn đầu tư 1,3 tỷ USD tại tỉnh Bình Dương. Nhà máy với quy mô 44 ha, dự kiến tạo ra 4.000 việc làm, đi vào hoạt động năm 2024. Sự kiện  có sự tham dự Thái tử kế vị Hoàng gia Đan Mạch Frederik và Phó Thủ tướng Thường trực Phạm Bình Minh cùng lãnh đạo Tỉnh ủy, UBND tỉnh Bình Dương, đại diện ban lãnh đạo doanh nghiệp Đan Mạch.  Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh và Thái tử kế vị Đan Mạch Frederik tham dự lễ khởi công sáng 3/11 (Ảnh: VGP). Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương Võ Văn Minh cho biết dự án được khởi công sau 11 tháng ký kết biên ghi nhớ hợp tác giữa tập đoàn LEGO và Khu công nghiệp Việt Nam - Singapore (VSIP). Ông Minh cho biết địa phương luôn cam kết đồng hành cùng doanh nghiệp, tạo mọi điều kiện thuận lợi nhất cho hoạt động của nhà đầu tư. Lãnh đạo tỉnh Bình Dương cho biết đây là dự án vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) có quy mô lớn nhất tại địa phương kể từ sau đại dịch. Dự án này đồng thời là khoản đầu tư lớn nhất từ trước đến nay của một  doanh nghiệp  Đan Mạch tại Việt Nam. Theo ông Niels B. Christiansen, Tổng Giám đốc điều hành Lego, đây là nhà máy đầu tiên của Tập đoàn LEGO được thiết kế thành cơ sở trung hòa carbon và là nhà máy bền vững nhất của tập đoàn này trên toàn cầu. Trao đổi với báo chí sau lễ khởi công, ông Christiansen cho biết có 3 lý do khiến tập đoàn Đan Mạch lựa chọn Việt Nam làm điểm đến cho khoản đầu tư lớn này.  Đầu tiên, ông tin tưởng Việt Nam có đủ nguồn  lao động  được đào tạo để đáp ứng nhà máy công nghệ cao này. Thứ hai, Chính phủ Việt Nam có tầm nhìn rất mạnh mẽ về việc phát triển bền vững, giảm phát thải phù hợp với tầm nhìn của tập đoàn Đan Mạch. Cuối cùng, Việt Nam có quan hệ thương mại rất tốt với các quốc gia trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Ngoài ra, CEO này cũng hé lộ lý do lựa chọn Bình Dương sau khi tìm kiếm nhiều địa điểm tại Việt Nam để đặt nhà máy. Theo ông Christiansen, một trang trại điện năng lượng mặt trời sẽ được đặt sát bên cạnh, phục vụ hoạt động của nhà máy. Đây là điều kiện thuận lợi để tập đoàn này chọn Bình Dương xây dựng nhà máy. Nhà máy tại tỉnh Bình Dương là nhà máy thứ 6 trên toàn cầu và thứ hai tại châu Á của LEGO. Lãnh đạo tập đoàn Đan Mạch này cho biết sản phẩm sản xuất tại nhà máy sẽ phục vụ các thị trường khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Tập đoàn này cũng đã có những đối tác tại Việt Nam trong chuỗi cung ứng và sẽ tiếp tục mở rộng hệ sinh thái của mình để vận hành nhà máy.