Trao đổi với báo chí ngày 13/12, ông Nguyễn Đức Lệnh - Phó giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh TPHCM cho biết dự báo lượng kiều hối đổ về thành phố năm nay khoảng 6,8 tỷ USD. Tốc độ tăng trưởng của lượng kiều hối về TPHCM năm nay tuy thấp hơn cùng kỳ nhưng theo ông Lệnh vẫn là mức tốt. TPHCM là địa phương luôn dẫn đầu cả nước về lượng kiều hối nhận được. Năm ngoái, lượng kiều hối TPHCM nhận được khoảng 6,5-6,6 tỷ USD. Trao đổi với  Dân trí,  T.S Trần Quang Thắng - Viện trưởng Viện Kinh tế và Quản lý TPHCM, Đại biểu HĐND TPHCM - đánh giá trong bối cảnh thành phố gặp khó khăn về vốn để phát triển, kiều hối là một trong những nguồn quan trọng.  Ông Thắng cho rằng cần có giải pháp định hướng lượng kiều hối đổ về TPHCM chảy vào đầu tư, sản xuất để tạo ra giá trị lan tỏa tốt hơn chứ không chỉ phục vụ tiêu dùng.