MMA hoạt động dựa trên 4 trụ cột cốt lõi: Nuôi dưỡng cảm hứng bằng cách thúc đẩy sự đổi mới cho các giám đốc tiếp thị (CMO); xây dựng tiềm năng tiếp thị cho các tổ chức tiếp thị thông qua việc cung cấp kiến thức và sự tự tin; nâng cao hiệu quả và tác động của marketing thông qua nghiên cứu ROI hữu hình; và ủng hộ các nhà tiếp thị. Ngoài ra, các thành viên và ban cố vấn của MMA còn hợp tác để phát triển và hỗ trợ các giải pháp marketing tốt nhất, tiên phong. Các thành viên của MMA tại Việt Nam bao gồm Abbott, Admicro, Coca-Cola, Dentsu, Heineken, Google, GroupM, Meta, Unilever và nhiều tên tuổi lớn khác. Trụ sở toàn cầu của MMA được đặt tại New York với các hoạt động khu vực ở châu Âu, Trung Đông, châu Phi (EMEA), châu Mỹ Latinh (LATAM) và châu Á - Thái Bình Dương (APAC). Các hoạt động nổi bật của trong năm 2022 Trở lại sau 2 năm đại dịch Covid-19, năm 2022 MMA Vietnam tiếp tục khẳng định sức ảnh hưởng của mình trên thị trường qua các hoạt động như hội nghị Martech, CEO & CMO Summit tại TPHCM và Thủ đô Hà Nội, MMA Impact, giải thưởng Smarties 2022 cùng với các hoạt động trực tuyến khác. Với sự quy tụ của hơn 120 diễn giả đến từ các doanh nghiệp hành đầu Việt Nam và quốc tế như Biti's, Castrol, Coca Cola, FrieslandCampina, Momo, Nestlé, Suntory Pepsico, VNG… cũng như các đại lý truyền thông (agency) lớn, MMA thu hút hơn 500 khách tham dự ở mỗi sự kiện. Hứa hẹn những điều bất ngờ trong năm 2023 MMA Vietnam cho biết sẽ mang đến cho thị trường những điều mới mẻ đáng mong chờ trong năm 2023. Đầu tiên là sự kiện MMA Agency Day - "ngày hội" của các agency hàng đầu tại Việt Nam - nơi quy tụ các chuyên gia, ban lãnh đạo (C-levels) cũng như những người làm marketing (marketers) đang làm việc tại các agency lớn nhỏ tại Việt nam và quốc tế. Bên cạnh đó, 2 hội nghị CEO & CMO Summit và MMA Impact sẽ được mở rộng quy mô tại 2 thành phố: Hồ Chí Minh và Hà Nội, với sự góp mặt của nhiều diễn giả, C-Levels, quản lý cấp cao từ các thương hiệu và nhãn hàng. MMA hứa hẹn sẽ mang đến những góc nhìn đa chiều và bài học kinh nghiệm hữu ích cho các marketers cũng như cập nhật những kiến thức, xu hướng marketing hiện đại thông qua các ví dụ điển hình (case studies), báo cáo, thông tin thị trường. Cập nhật những thông tin mới nhất về MMA Việt Nam và MMA Global: MMA Vietnam: https://www.mmaglobal.com/local-council/vietnam