Công ty cổ phần Tập đoàn Masan (Mã chứng khoán: MSN) ngày 29/11 công bố đã nhận giải ngân thành công toàn bộ khoản vay hợp vốn quốc tế trị giá 600 triệu USD. Khoản tín dụng này được sắp xếp bởi nhiều các ngân hàng BNP Paribas, Credit Suisse, HSBC và Standard Chartered Bank, thu hút tổng cộng 37 tổ chức  tài chính  quốc tế đăng ký. Tập đoàn này cho biết khoản vay có thời hạn 5 năm, lãi suất tổng cộng ước tính 6,7%/năm. Trước đó, vào tháng 11/2022, tập đoàn của tỷ phú Nguyễn Đăng Quang phát hành thành công 1.700 tỷ đồng trái phiếu, thu hút nhiều nhà đầu tư đa quốc gia tham gia. Trước đó, công ty cũng đã phát hành 2.500 tỷ đồng trái phiếu trong nước. Kỳ hạn của các lô trái phiếu với giá trị tổng cộng 4.200 tỷ đồng phát hành trong năm nay đều là 5 năm. Masan cho biết các khoản huy động vốn mới sẽ không ảnh hưởng đáng kể lên tỷ lệ đòn bẩy tài chính của doanh nghiệp. Ngược lại, các khoản vay có kỳ hạn dài cùng với hiệu quả hoạt động được cải thiện sẽ tăng khả năng thanh khoản.  Sau 9 tháng, Masan đạt tổng doanh thu hợp nhất hơn 55.500 tỷ đồng, giảm 14% so với cùng kỳ 2021. Tuy nhiên, lợi nhuận sau thuế của tập đoàn này tăng trưởng hơn 30%, đạt gần 4.000 tỷ đồng.