Dữ liệu từ Bộ Công Thương cho thấy giá xăng dầu thành phẩm trên thị trường Singapore cập nhật đến ngày 15/12 giảm nhẹ so với kỳ trước. Bình quân mỗi thùng xăng RON 92 (loại dùng để pha chế xăng E5 RON 92) có giá là 83,2 USD; xăng RON 95 là 87,5 USD/thùng. Giá các loại dầu cũng có xu hướng đi xuống, nhưng đang phục hồi mạnh trong những ngày gần đây. Trao đổi với  Dân trí , lãnh đạo một  doanh nghiệp  dự báo giá xăng dầu trong kỳ điều chỉnh ngày mai (21/12) có thể giảm nhẹ. Tuy nhiên, nếu giá dầu thế giới những ngày tới tăng đột biến hoặc cơ quan điều hành không trích lập đồng thời chi quỹ bình ổn, giá xăng có thể giữ nguyên, thậm chí quay đầu tăng. Tại kỳ điều chỉnh gần nhất ngày 12/12, giá xăng E5 RON 92 giảm 1.330 đồng/lít, xuống 20.340 đồng/lít; xăng RON 95 giảm 1.500 đồng/lít, còn 21.200 đồng/lít. Giá xăng sẽ biến động tăng mạnh nếu thuế bảo vệ môi trường trở về mức 4.000 đồng/lít từ năm 2023 (Ảnh: Mạnh Quân). Liên quan đến giá xăng dầu, mới đây Bộ Tài chính đề xuất tiếp tục giảm thuế bảo vệ môi trường với xăng dầu xuống mức sàn 1.000 đồng/lít đến 1/1/2024, thay vì sẽ trở về mức 4.000 đồng/lít từ năm 2023. Với việc giảm mức thuế như đề xuất và giả định các yếu tố khác cấu thành giá cơ sở xăng dầu không thay đổi so với kỳ điều hành ngày 21/11 thì đối với xăng, sẽ góp phần làm giảm giá bán lẻ xăng bao gồm cả phần giảm thuế GTGT tương ứng 3.300 đồng/lít. Theo Bộ Tài chính, do giá bán lẻ xăng dầu trong nước phụ thuộc chủ yếu vào giá xăng dầu thành phẩm thế giới nên mức giảm giá bán lẻ xăng dầu trong nước sẽ phụ thuộc vào tình hình biến động của giá xăng dầu thành phẩm thế giới. Tuy nhiên, giảm thuế bảo vệ môi trường đối với xăng dầu cũng sẽ góp phần hỗ trợ người dân và doanh nghiệp trong bối cảnh giá xăng dầu vẫn còn ở mức cao.