Giá vàng  phục hồi, đắt hơn thế giới 15,2 triệu đồng/lượng Sáng 7/12, các  doanh nghiệp  lớn tại Hà Nội niêm yết giá vàng miếng SJC tại 66,25-67,05 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 150.000 đồng mỗi chiều so với giá đóng cửa phiên hôm trước. Chênh lệch giữa chiều mua và bán là 800.000 đồng/lượng, rút ngắn sau nhiều ngày duy trì ở 1 triệu đồng/lượng. Sau 2 phiên "lao dốc", giá vàng giao ngay trên Kitco sáng nay đạt 1.787 USD/ounce, tăng 16 USD so với hôm qua. Quy đổi theo tỷ giá USD chưa tính thuế phí, vàng SJC hiện đắt hơn vàng thế giới khoảng 15,2 triệu đồng/lượng. Giá vàng quốc tế phục hồi (Ảnh: Tiến Tuấn). Dù phục hồi, theo chuyên gia Ngân hàng ING, vàng vẫn có nguy cơ giảm sâu hơn trong ngắn hạn khi Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) chuyển từ thắt chặt tích cực sang nới lỏng vào năm tới. Chiến lược gia hàng hóa Ewa Manthey của ING cho biết vàng đã chứng kiến mức tăng đột biến trong tháng 11 và đầu tháng 12, nhưng khả năng tăng giá cao hơn sẽ bị dập tắt do Ngân hàng Trung ương Mỹ vẫn tăng lãi suất. "Trong ngắn hạn, chúng ta thấy giá vàng giảm nhiều hơn trong bối cảnh ngân hàng trung ương thắt chặt tiền tệ mạnh, nhưng bất kỳ dấu hiệu nào từ Fed về việc nới lỏng thắt chặt chính sách tiền tệ sẽ cũng bắt đầu hỗ trợ giá", báo cáo triển vọng năm 2023 của ING mô tả. USD trong ngân hàng về sát 24.000 đồng USD-Index - chỉ số đo sức mạnh của đồng bạc xanh - sáng nay đạt 105,5 điểm, phục hồi nhẹ 0,2% so với hôm trước đó, song vẫn ở vùng giá thấp so với đỉnh từng thiết lập cách đây không lâu. Ngân hàng Nhà nước sáng nay niêm yết tỷ giá trung tâm tại 23.659 đồng/USD, giảm 1 USD so với hôm qua. Với biên độ 5%, các ngân hàng được phép giao dịch ở mức thấp nhất 24.476 đồng/USD và cao nhất 24.842 đồng/USD. Giá bán USD tại hầu hết ngân hàng vẫn giữ vùng giá thấp, không còn niêm yết tại mức trần như trước đây. Một số đơn vị trong ngày hôm qua thậm chí giảm giá bán về dưới mốc 24.000 đồng/USD, sau đó phục hồi trở lại như hiện tại, phổ biến giao dịch ở 23.750-24.060 đồng/USD (mua - bán). Giá USD trên thị trường tự do cũng giảm 20 đồng chiều mua và giảm 70 đồng chiều bán so với trước đó, hiện giao dịch ở mức 24.330-24.430 đồng/USD (mua - bán).