Theo Ủy ban  Chứng khoán  Nhà nước (UBCKNN), trong ngày 30/11 vừa qua, cơ quan này đã ban hành Quyết định số 984/QĐ-XPVPHC về việc xử phạt vi phạm hành chính đối với bà Lê Phương Mai do không báo cáo khi sở hữu từ 5% trở lên số cổ phiếu có quyền biểu quyết của một công ty đại chúng và khi không còn là cổ đông lớn. Nhiều cá nhân bị xử phạt vì mua bán cổ phiếu nhưng không công bố thông tin (Ảnh minh họa: Hải Long). Cụ thể, vào ngày 20/8/2021, bà Lê Phương Mai - cổ đông lớn của Công ty cổ phần An Trường An (mã chứng khoán: ATG) đã mua 798.200  cổ phiếu  ATG dẫn đến tỷ lệ nắm giữ sau giao dịch tăng từ 0% lên 5,24% số cổ phiếu có quyền biểu quyết của ATG. Sau đó, ngày 11/3/2022, bà Mai đã bán 698.200 cổ phiếu ATG dẫn đến tỷ lệ nắm giữ sau giao dịch giảm từ 5,57% xuống 0,98% số cổ phiếu có quyền biểu quyết của ATG. Tuy nhiên, đến ngày 7/4, Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội (HNX) chưa nhận được báo cáo thay đổi sở hữu cổ đông lớn của bà Mai với cổ phiếu ATG. Với hành vi vi phạm như trên, bà Lê Phương Mai bị phạt tiền 70 triệu đồng. Cùng ngày, UBCKNN cũng ban hành Quyết định số 985/QĐ-XPVPHC về việc xử phạt vi phạm hành chính đối với bà Tạ Thị Dinh cũng với lý do tương tự. Theo UBCKNN, ngày 27/7/2021, bà Tạ Thị Dinh - cổ đông lớn của Công ty cổ phần Đầu tư MST (mã chứng khoán: MST) đã bán 366.700 cổ phiếu MST dẫn đến tỷ lệ nắm giữ sau giao dịch giảm từ 5,13% xuống 4,57% số cổ phiếu có quyền biểu quyết của MST. Đến ngày 20/12/2021, bà Dinh lại mua 888.600 cổ phiếu MST dẫn đến tỷ lệ nắm giữ sau giao dịch tăng từ 4,57% lên 5,88% số cổ phiếu có quyền biểu quyết của MST. Ngày 21/12, bà tiếp tục mua 111.400 cổ phiếu MST dẫn đến tỷ lệ nắm giữ sau giao dịch tăng từ 5,88% lên 6,04% số cổ phiếu có quyền biểu quyết của MST. Tuy nhiên, đến ngày 7/4, Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội chưa nhận được báo cáo thay đổi sở hữu cổ đông lớn của bà Tạ Thị Dinh đối với cổ phiếu MST. Bà Dinh bị phạt tiền 70 triệu đồng theo quy định do không báo cáo khi không còn là cổ đông lớn và khi sở hữu từ 5% trở lên số cổ phiếu có quyền biểu quyết của một công ty đại chúng. Đồng thời, bà Dinh còn bị phạt thêm 30 triệu đồng do không báo cáo khi có thay đổi về tỷ lệ cổ phiếu sở hữu qua các ngưỡng 1% số lượng cổ phiếu có quyền biểu quyết. Trên thị trường chứng khoán, ATG có thị giá 2.700 đồng/cổ phiếu sau khi tăng trần phiên 2/12 nhưng vẫn giảm 66% so với đỉnh giá thiết lập hồi tháng 4; còn MST có thị giá 5.500 đồng/cổ phiếu sau khi tăng trần 2 phiên 30/11 và 1/12, tăng giá tới 31% trong vòng một tuần giao dịch song vẫn đánh mất 72% so với đỉnh.