Lúc 8h, trên đường đi làm từ Trôi (huyện Hoài Đức) đến Liễu Giai (quận Ba Đình), Đình Trung (26 tuổi, nhân viên văn phòng) khá bất ngờ khi không thấy tình trạng người dân xếp hàng dài trước cửa cây xăng. Mặc dù vào giờ cao điểm, người mua chỉ mất 1-2 phút để nạp đầy nhiên liệu. Các cây xăng trên trục đường 32 cũng không bán nhỏ giọt.  "Làm giờ hành chính như tôi, mấy hôm trước nghĩ đến việc đi đổ xăng thấy áp lực quá. Đi làm vào giờ cao điểm, lúc về cũng giờ cao điểm. Tối muộn đi đổ thì nhiều cây xăng đóng cửa, cây còn xăng thì xếp hàng dài", anh Trung nói. Việc không thể đổ xăng khiến sinh hoạt của cả nhà anh Trung bị đảo lộn. Anh hy vọng thời gian tới mọi thứ sẽ quay lại bình thường. Người dân thủ đô đã "dễ thở" hơn trong việc mua xăng (Ảnh: Văn Hưng). Tương tự, những cây xăng khu vực cầu Dậu (quận Hoàng Mai), đường Nguyễn Xiển (quận Thanh Xuân), đường Trần Phú (quận Hà Đông), quận Thanh Trì cũng hết cảnh người dân chen chúc mua xăng. Thực tế, tình trạng đổ xăng tại Hà Nội đã bớt căng thẳng trong một vài ngày gần đây. Nhiều cây đã mở cửa bán hàng trở lại, cũng ít thấy tình trạng cây xăng giới hạn người dân mua hàng. Bên cạnh đó, một số cây xăng ở ven đô (huyện Chương Mỹ, huyện Đan Phượng) vẫn trong tình trạng cửa đóng then cài. Ở khu vực tiến vào gần trung tâm Hà Nội, xuất hiện tình trạng gặp khó trong việc nạp nhiên liệu. Lúc 11h, người dân xếp hàng dài chờ đổ xăng tại cửa hàng ở ngã tư Đại La - Giải Phóng. Thời điểm 12h, người dân phải chờ 5-7 phút để đổ được xăng trên đường Nguyễn Phong Sắc. Tại một số cây xăng gần khu vực trung tâm Hà Nội, người dân vẫn phải xếp hàng mua xăng nhưng thời gian chờ đã được rút ngắn (Ảnh: Văn Hưng). Trước đó, trao đổi với báo chí về công tác điều hành xăng dầu, Bộ trưởng Bộ Công Thương Nguyễn Hồng Diên khẳng định nguồn cung xăng dầu không thiếu nhưng trên thực tế vẫn bị đứt gãy ở một số phân khúc. Cụ thể, theo báo cáo của Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN), 2 nhà máy lọc dầu trong nước đã đạt tổng sản lượng 12,9 triệu tấn xăng dầu thành phẩm. 10 tháng năm nay, các  doanh nghiệp  có chức năng nhập khẩu đã nhập 5,7 triệu tấn xăng dầu. Như vậy, tổng nguồn xăng dầu cho đến giờ này là 18,6 triệu tấn, đạt trên dưới 90% nhu cầu tiêu dùng trong cả năm. Chính phủ giao Bộ Công Thương chủ trì phối hợp với các ngành chức năng và chính quyền các địa phương tăng cường kiểm tra, giám sát, xử lý theo quy định của pháp luật các hành vi đầu cơ, trục lợi, găm hàng chờ tăng giá hoặc là các hành vi vi phạm pháp luật khác. Ngày 14/11, Bộ Công Thương có văn bản hỏa tốc gửi các bộ ngành và UBND các tỉnh, thành phố về việc rà soát, đề xuất nội dung sửa đổi quy định kinh doanh xăng dầu. Những vấn đề Bộ Công Thương cần lấy ý kiến như về chu kỳ điều hành giá xăng dầu, quy định mức chiết khấu trong kinh doanh xăng dầu, đại lý bán lẻ xăng dầu được lấy hàng từ nhiều nguồn.  Bộ cũng lấy ý kiến về quyền và nghĩa vụ của các thương nhân phân phối xăng dầu; quyền và nghĩa vụ của các thương nhân đầu mối  kinh doanh  xăng dầu; việc thống nhất đầu mối quản lý nhà nước đối với mặt hàng xăng dầu; việc quản lý, sử dụng quỹ bình ổn giá xăng dầu; việc sửa đổi, bổ sung các nghị định về xử phạt vi phạm hành chính trong hoạt động kinh doanh xăng dầu...