Cụ thể, về công tác đấu thầu được nhiều phóng viên quan tâm, bà Giang cho biết 2022 là năm đầu tiên Tổng cục Dự trữ Nhà nước đã triển khai đấu thầu hệ thống mạng đấu thầu quốc gia, đối với tất cả công tác nhập, xuất hàng dự trữ quốc gia. Theo bà, hiện công tác đấu thầu các mặt hàng dự trữ Quốc gia được chia làm 2 chủ đầu tư, trong đó Tổng cục Dự trữ Nhà nước sẽ là chủ thầu mua sắm vật tư, thiết bị; các cục dự trữ khu vực sẽ là chủ thầu mua sắm lương thực. Hàng dự trữ quốc gia đều có tiêu chuẩn, quy trình nhập kho, do đó, ngoài cán bộ công chức của ngành dự trữ Nhà nước còn có cơ quan trung gian chuyên môn để đảm bảo chất lượng, số lượng hàng hóa, việc này được tiến hành công khai, minh bạch. Ông Phạm Việt Hà - Vụ trưởng Quản lý hàng dự trữ thuộc Tổng cục -  thông tin thêm, đấu thầu hàng dự trữ quốc gia được công khai minh bạch qua mạng, có quy trình kiểm tra chất lượng cụ thể, thống nhất và đồng bộ. "Còn mức giá đấu thầu sẽ được Bộ  Tài chính  phê duyệt sát giá thị trường", ông nói. Trong quá trình đấu thầu, Tổng cục Dự trữ cho biết nhà thầu tham gia cũng phải được đánh giá uy tín. "Nếu các nhà thầu vi phạm sẽ có chế tài cấm tham gia dự thầu 3-5 năm", ông Hà nói. Cũng tại cuộc họp, ông Phạm Việt Hà cho biết thêm, nhiệm vụ xuất cấp hàng quốc gia, nhất là xuất cấp gạo cho nhân dân được cơ quan chức quan tâm nhằm giúp người dân các địa phương trong dịp  Tết  Nguyên đán. Năm 2022, cơ quan này đã xuất cấp 107.327 tấn gạo để hỗ trợ địa phương với tổng trị giá 1.287 tỷ đồng. Trong đó gồm hỗ trợ cứu đói dịp  Tết Nguyên đán  2022, hỗ trợ giáp hạt đầu năm, hỗ trợ dịch Covid-19, hỗ trợ khắc phục hậu quả thiên tai do ảnh hưởng mưa lũ, hạn hán, mất mùa, hỗ trợ học sinh, hỗ trợ trồng rừng và xuất viện trợ cho Philippines… Về kế hoạch xuất cấp gạo trong dịp Tết Nguyên đán 2023, ông Hà thông tin, đến nay đã có 14 địa phương trình Thủ tướng xuất cấp cho nhân dân trong một tháng Tết, mỗi nhân khẩu 15kg gạo từ nguồn dự trữ quốc gia. Số lượng nhân khẩu dự kiến là 1.094 nhân khẩu với hơn 15.000 tấn gạo. "Tổng cục Dự trữ đang phối hợp với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội trình Thủ tướng ban hành quyết định cấp xuất gạo dự trữ cho các địa phương, hàng dự trữ đến được người dân sớm nhất", ông Hà Nói.