2022 và những con số biết nói của WIN  Theo Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Masan, ông Nguyễn Đăng Quang, phụng sự người tiêu dùng là sứ mệnh không bao giờ thay đổi của Masan trong bất cứ hoàn cảnh nào. Kể từ khi bắt đầu hành trình này, Masan đã liên tục chuyển đổi để đáp ứng những thách thức ngày càng nâng cao và những nhu cầu lớn chưa được phục vụ đúng cách của 100 triệu người tiêu dùng Việt Nam. Để thực hiện được điều đó, Masan đã liên tục thực hiện những cú nhảy vọt, chuyển đổi doanh nghiệp. Từ năm 2021, Masan đã thí điểm mô hình đa tiện ích, đáp ứng đa dạng nhu cầu thiết yếu hàng ngày của người tiêu dùng chỉ tại một điểm đến duy nhất. Trong báo cáo thường niên 2021 của tập đoàn, Masan đặt mục tiêu tích hợp kiosk kỹ thuật số đa tiện ích và ra mắt chương trình khách hàng thân thiết và chuyển đổi từ doanh nghiệp truyền thống thành nền tảng tiêu dùng công nghệ. Kết thúc năm 2022, có thể nói, những kế hoạch chiến lược của Masan đều đã được thực thi và dần đơm hoa kết trái. Trong quý III/2022, Masan ra mắt thành công 30 cửa hàng WIN - mô hình nâng cấp của mini mall - với hiệu quả hoạt động tối ưu hơn và lưu lượng khách hàng mua sắm đều tăng. Chỉ trong vòng 4 tháng, từ mức gần 30 cửa hàng WIN ở 2 thành phố lớn là Hà Nội và TPHCM, tổng số cửa hàng WIN nay đã tăng lên 102, trải rộng ra nhiều thành phố khác như Hải Phòng, Đà Nẵng, Bà Rịa - Vũng Tàu, Bình Dương và Cần Thơ. Masan đặt mục tiêu sẽ tiếp tục mở rộng lên hơn 500 cửa hàng trong năm 2023. Song song với việc khai trương cửa hàng WIN, Masan cũng ra mắt chương trình Hội viên WIN độc quyền với nhiều ưu đãi. Bắt đầu từ tháng 9/2022, đến nay chương trình đã thu hút được 700.000 khách hàng đăng ký tham gia chỉ trong vòng 4 tháng. Không chỉ phát triển về lượng, cửa hàng WIN và chương trình hội viên cũng mang đến trải nghiệm mua sắm thuận lợi, liền mạch và được nhiều khách hàng đánh giá cao. Chị Nguyễn Ánh, khách hàng thân thiết tại cửa hàng WIN Tân Bình, cho biết: "Cửa hàng thiết kế thoáng đãng, hiện đại hơn hẳn, các lối đi đều rộng rãi. Khu vực trưng bày hàng đồ ăn vặt, trái cây, rau củ rất bắt mắt, đặt ngay trung tâm cửa hàng, giúp tôi rất dễ lựa chọn. Nhờ có thêm cả máy CDM Techcombank và nhà thuốc Dr. WIN, tôi không cần di chuyển hai ba địa điểm mà vẫn vừa mua sắm, vừa rút tiền, lại mua thuốc được". Với thông điệp "Trọn vẹn điều bạn cần", loạt cửa hàng WIN thuộc hệ sinh thái WINLife chính là bước đột phá tiếp theo nhằm ứng dụng công nghệ vào nâng tầm trải nghiệm mua sắm tiêu dùng. Khách hàng đến cửa hàng WIN có thể xác thực eKYC đơn giản và nhanh chóng để mở tài khoản ngân hàng Techcombank. Khi sử dụng giải pháp thanh toán TPay của Techcombank (không dùng tiền mặt và không cần dùng thẻ) để thanh toán các sản phẩm và dịch vụ tại WIN, khách hàng được nhận thêm khuyến mãi 2% trên mỗi hóa đơn mua sắm. Trải nghiệm khách hàng tối ưu của chương trình hội viên đã khuyến khích người dùng mua sắm nhiều hơn. Theo thống kê nội bộ của Masan, trung bình, các hội viên WIN chi tiêu nhiều hơn 2,3 lần so với các khách hàng chưa đăng ký thành viên và đóng góp gần 60% doanh thu của các cửa hàng WIN. Khách hàng sử dụng hệ thống CDM thế hệ mới của Techcombank và đặt trà - cà phê Phúc Long tại khu vực O-Zone bên trong cửa hàng WIN (Ảnh: Masan). Mở rộng hoạt động kinh doanh song hành cùng phát triển cộng động  Để đạt được kết quả kinh doanh bền vững, Masan luôn nỗ lực để tạo môi trường làm việc bền vững, đảm bảo việc làm, ổn định đời sống cho gần 40.000 cán bộ công nhân viên của tập đoàn và các công ty thành viên. Tháng 12/2022, chương trình Nghiên cứu về top 10 "Nơi làm việc tốt nhất năm 2022" (Top 10 Best WorkPlaces) công bố các công ty thành viên họ Masan đều nằm trong nhóm này. Cụ thể, Masan Consumer Holdings, Masan MEATLife và WinCommerce vinh dự được chọn trong top 10 "Nơi làm việc tốt nhất" trong ngành thực phẩm và bán lẻ. Các công ty liên kết của Masan là Vissan và Cholimex cũng nằm trong top "Nơi làm việc tốt nhất" ngành thực phẩm. Song song đó, tập đoàn cũng dành một phần lợi nhuận để phát triển cộng đồng. Từ năm 2021 tới nay, Masan đã đóng góp hơn 500 tỷ đồng vào các hoạt động hỗ trợ người dân và lực lượng tuyến đầu phòng chống Covid-19 cũng như thực hiện nhiều chương trình chăm sóc sức khỏe cộng đồng và an sinh xã hội. Gần đây, tập đoàn đã tài trợ kinh phí mổ mắt cho 1.000 người dân tại 2 tỉnh Bình Thuận và Kiên Giang, đóng góp 5 tỷ đồng vào quỹ "Vì biển đảo quê hương - Vì tuyến đầu tổ quốc", ủng hộ một tỷ đồng cho UBND huyện Kỳ Sơn, tỉnh Nghệ An khắc phục thiên tai…