Sau sự kiện  "Định cư châu Âu khi gặp đại diện Chính quyền Malta"  diễn ra vào tháng 9 tại Việt Nam  ( xem lại tại đây ) , ban tổ chức cho hay nhiều gia đình đã xúc tiến hồ sơ và được xác nhận để có quyền cư trú Malta và châu Âu trong vòng 6 tháng tới. Theo anh Michael Trần, một Việt kiều sống tại châu Âu, con cái của các gia đình trên sẽ có cơ hội học miễn phí trong môi trường giáo dục hoàn toàn bằng Tiếng Anh, trong khi cha mẹ được quyền tự do sinh sống ở Malta, nơi được ví như sự kết hợp của Monaco và Venice (Ý), đồng thời có quyền tự do đi lại, giao thương trong 27 nước thành viên của Liên minh châu Âu (EU), sống ở các nước này tối đa 180 ngày/năm, ngoài việc ở Việt Nam và Malta. Nối tiếp chương trình trên, tập đoàn di trú Latitude Malta và công ty Freevisa Vietnam tổ chức tọa đàm đầu tư "Định cư Malta", dưới hình thức trực tuyến. Chương trình bắt đầu lúc 19h20 ngày thứ năm ngày 27/10/2022 qua ứng dụng Zoom. Khách hàng có thể đăng ký và  nhận link tham dự tại đây . Chương trình có sự góp mặt của ông Ryan Darmanin, Giám đốc hãng luật Latitude Malta, ông Justice Liem Huynh, Giám đốc Freevisa Vietnam và các nhà đầu tư đang sinh sống ở Malta. Các gia đình sẽ được tặng phí thuê nhà 238 triệu đồng và nhận cam kết đạt visa để sang Malta khảo sát trước khi quyết định đầu tư. Chương trình đầu tư lấy thẻ thường trú nhân (thẻ xanh) Malta hay gọi là MPRP là chương trình cho phép công dân các quốc gia ngoài EU được đầu tư vào Malta thông qua hình thức nộp hồ sơ pháp lý cá nhân và đóng góp một khoản phí tự nguyện từ 70.000 EUR trở lên cho Chính phủ để được cấp quyền thường trú nhân và thẻ xanh để cư trú Malta vĩnh viễn. Người có quốc tịch Malta có thể sinh sống ở bất cứ nước nào trong liên minh châu Âu, được tự do đi lại trên 179 quốc gia và vùng lãnh thổ mà không cần phải xin visa trước. Hồ sơ tham gia chương trình gồm: Hồ sơ pháp lý cá nhân + đóng góp chi phí cho chính phủ + đóng phí luật sư, phí dịch vụ + thuê nhà hoặc mua nhà. Tổng chi phí đầu tư không hoàn lại từ 3,6 tỷ trở lên và trong vòng 6 tháng sẽ có thẻ thường trú nhân cho cả gia đình 3 thế hệ. Tham gia chương trình, các nhà đầu tư sẽ nhận được thẻ thường trú nhân (thẻ xanh) được cấp cho cả gia đình 3 thế hệ, con cái đi kèm không giới hạn độ tuổi nếu còn độc thân và chứng minh còn phụ thuộc, được học trường công miễn phí. Người nhận thẻ thường trú nhân của Malta sẽ không bắt buộc thời gian tối thiểu ở lại Malta trong một năm, nhưng vẫn được sở hữu thẻ vĩnh viễn, được quyền kinh doanh, đầu tư tự do ở Malta như người bản xứ và các quyền lợi khác theo tiêu chuẩn của thẻ thường trú nhân. Ngoài ra, với mong muốn hỗ trợ các gia đình nhà đầu tư có điều kiện để nhanh chóng hòa nhập cuộc sống mới tại Malta, Freevisa Vietnam cho biết công ty sẽ mang đến các giải pháp xây dựng mô hình kinh doanh ẩm thực tại đây với các gói khởi nghiệp trọn gói mà không cần phải có kinh nghiệm trước đó. Freevisa Vietnam: Trụ sở chính: 128A Trường Sa, Phường 15, Quận Bình Thạnh, TPHCM. Chi nhánh Hà Nội: Tầng 9, tòa nhà 169 Nguyễn Ngọc Vũ, phường Trung Hòa, quận Cầu Giấy, TP Hà Nội. Hotline: 0938 58 07 86 - 0938 340 839 Email: info@freevisa.vn Website: www.freevisa.vn