Kể từ khi được cung ứng lần đầu bởi một ngân hàng Scotland vào năm 1980, sau hơn 40 năm, dịch vụ Internet Banking (ngân hàng điện tử) đã tiến những bước dài và trở thành một xu thế tất yếu trong thời đại công nghệ 4.0. Không chỉ đáp ứng các giao dịch tài chính cơ bản, dịch vụ ngân hàng điện tử hay ngân hàng số ngày nay hàm chứa trong nó cả một hệ sinh thái tiện ích đa dạng, đáp ứng hầu hết các nhu cầu giao dịch, thanh toán của người dùng trong mọi lĩnh vực. Miễn mọi loại phí giao dịch và ưu đãi không giới hạn Với chính sách miễn phí giao dịch của nhiều ngân hàng hiện nay, người dùng có thể thanh toán, chi tiêu không giới hạn mà không mất bất kỳ khoản phí nào. Bên cạnh đó, các chương trình ưu đãi từ các ngân hàng và đối tác dịch vụ cũng đem lại nhiều lợi ích thiết thực cho người dùng. VIB đang áp dụng chính sách miễn phí hoàn toàn cho các giao dịch chuyển khoản, nạp tiền, thanh toán hóa đơn đồng thời triển khai nhiều ưu đãi hấp dẫn cho người dùng MyVIB 2.0 như: Giảm ngay 10.000 đồng khi thanh toán bằng mã SmartPay-QR qua ứng dụng MyVIB2.0; giảm 3% không giới hạn số lần khi nạp tiền điện thoại trả trước qua MyVIB 2.0, áp dụng cho mọi giá trị thẻ nạp có thể giảm đến 150.000 đồng; giảm 10% không giới hạn số lần khi nạp tiền data 3G/4G qua MyVIB 2.0. Ngân hàng cũng hoàn 500.000 đồng cho người mới mở tiết kiệm trực tuyến từ 50 triệu đồng và có kỳ hạn 1 tháng trở lên. Khách hàng có cơ hội nhận thêm tour Singapore khi gửi tiết kiệm trực tuyến trong khung giờ 13h - 16h mỗi ngày, đến hết ngày 31/12/2022. Tham khảo các ưu đãi tại https://www.vib.com.vn/vn/promotion VIB cũng đã phát triển tính năng theo dõi biến động số dư tài khoản hoàn toàn miễn phí trên ứng dụng MyVIB 2.0. Ngân hàng khuyến khích khách hàng sử dụng tính năng này thay cho việc theo dõi biến động số dư tài khoản qua SMS vừa tiết kiệm chi phí vừa theo dõi, quản lý tài khoản một cách nhanh chóng, tiện lợi. Đáp ứng hầu hết các nhu cầu giao dịch thiết yếu chỉ với một chạm Với ứng dụng MyVIB 2.0, người dùng có thể thanh toán từ hóa đơn dịch vụ thiết yếu (điện, nước, internet, viễn thông), nạp tiền dịch vụ (nạp tiền điện thoại, thẻ game, ví điện tử), đến thanh toán vé máy bay, vé tàu, đóng phí bảo hiểm, chuyển tiền vào tài khoản chứng khoán tức thì chỉ với một chạm ngay trên điện thoại di động, hay thanh toán bằng mã QR với mạng lưới hàng nghìn điểm kết nối. Hệ thống đối tác dịch vụ trong hệ sinh thái của MyVIB 2.0 không ngừng được mở rộng và được VIB lựa chọn kỹ lưỡng dựa trên nhiều yếu tố như uy tín thương hiệu, chính sách bán hàng, sản phẩm, dịch vụ phù hợp và đặc biệt là đảm bảo các quy chuẩn về bảo mật và công nghệ. Điều này không chỉ gia tăng tiện ích mà còn đem đến sự yên tâm cho khách hàng khi giao dịch. Việc VIB nói riêng và các ngân hàng nói chung không ngừng mở rộng liên kết với các đối tác dịch vụ đã giúp hệ sinh thái tiện ích ngân hàng số tại Việt Nam ngày càng được đa dạng, đáp ứng hầu hết các nhu cầu thanh toán của người dùng từ chăm sóc sức khỏe, giáo dục, du lịch, giải trí, mua sắm, đầu tư. Số liệu của Ngân hàng Nhà nước cho thấy, tính đến hết nửa đầu năm 2022, hoạt động thanh toán không tiền mặt tại Việt Nam đã tăng 69,7%. Trong đó, hình thức giao dịch bằng điện thoại di động và mã QR Code vẫn đang dẫn đầu cả về số lượng và giá trị so với các hình thức thanh toán khác. Cụ thể thanh toán qua điện thoại di động tăng 97,65% về số lượng giao dịch và 86,68% về giá trị, trong khi qua mã QR Code tăng tương ứng 56,52% và 111,62% so với cùng kỳ năm 2021. Quản lý tài chính và tra soát trực tuyến 24/7 Ngoài sự tiện lợi, việc thanh toán, giao dịch qua MyVIB 2.0 còn giúp người dùng yên tâm bởi tính bảo mật cao và dễ dàng kiểm soát các khoản thu chi. Các giao dịch luôn được lưu lại trong sao kê tài khoản, giúp khách hàng quản lý thông tin và đối chiếu đơn hàng khi cần thiết. Tính năng tra soát trực tuyến của MyVIB 2.0 giúp khách hàng tạo yêu cầu tra soát các giao dịch ngay trên ứng dụng. Nếu trước đây khi cần tra soát một giao dịch, người dùng phải gọi điện đến tổng đài để yêu cầu thì nay có thể tra soát ngay trên app MyVIB 2.0 với thời gian xử lý nhanh chóng. Tải app MyVIB 2.0 và trải nghiệm tại: https://myvib2.onelink.me/MYUG/dky1lidu Trong bối cảnh ngân hàng số và các nền tảng thanh toán phát triển nhanh và ngày càng cạnh tranh như hiện nay, việc phát triển được một hệ sinh thái đa dạng và phù hợp với định vị khách hàng, là một trong những yếu tố giúp các ngân hàng thu hút và giữ chân người dùng. Bên cạnh việc đầu tư vào công nghệ, hoàn thiện quy trình dịch vụ, mở rộng tính năng, thì xây dựng một hệ sinh thái đa dạng là định hướng quan trọng trong phát triển ngân hàng số và đem lại cho ngân hàng sự tăng trưởng bền vững về khách hàng và giao dịch. Như tại VIB, theo số liệu thống kê của ngân hàng, chín tháng đầu năm 2022, số lượng giao dịch qua ngân hàng số MyVIB tăng hơn 100% so với cùng kỳ năm ngoái và đạt tỷ lệ 93% giao dịch qua kênh số. Trong 2 năm gần đây, VIB luôn đạt mức tăng trưởng số lượng khách hàng gấp 3 lần, số lượng giao dịch qua các kênh số tăng gấp đôi qua các năm.