Ngày 4/8, Ngân hàng Nhà nước (NHNN) tổ chức  sự kiện  Chuyển đổi số ngành Ngân hàng tại Hà Nội. Chương trình hướng tới đẩy mạnh việc triển khai các giải pháp ứng dụng công nghệ, các nhiệm vụ kế hoạch chuyển đổi số ngành ngân hàng. Phát biểu tại sự kiện, Thống đốc NHNN Nguyễn Thị Hồng khẳng định chuyển đổi số đã trở thành xu thế tất yếu, nằm trong ưu tiên phát triển của hầu hết quốc gia trên thế giới, trong đó có Việt Nam. Để chuyển đổi số ngành ngân hàng có hiệu quả, thời gian qua, NHNN đã thành lập Ban chỉ đạo chuyển đổi số ngành ngân hàng do Thống đốc làm Trưởng ban chỉ đạo. Ngành ngân hàng cũng đã đặt ra các mục tiêu đến năm 2025 như: 50% các nghiệp vụ ngân hàng được số hóa; 70% giao dịch khách hàng thực hiện trên kênh số; 50% khoản vay nhỏ lẻ, vay  tiêu dùng  khách hàng cá nhân được số hóa, tự động... Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Thị Hồng phát biểu tại sự kiện (Ảnh: VGP). Bổ sung thêm về hạ tầng cho chuyển đổi số, Phó Thống đốc NHNN Phạm Tiến Dũng cho biết cách đây 5 năm, một ngày có 50.000 giao dịch ngân hàng, hiện nay con số đã lên tới 8 triệu giao dịch/ngày. Giá trị giao dịch lên tới 900.000 tỷ đồng/ngày, tương đương với hơn 40 tỷ USD giao dịch qua ngân hàng. Các ngân hàng, trung gian thanh toán được kết nối liên thông, với thời gian giao dịch tính bằng giây; đã có sự kết nối liền mạch, khách hàng qua các ứng dụng mobile banking có thể xem mình dùng bao nhiêu số điện, thanh toán tiền, ngay lập tức kho dữ liệu gạch hóa đơn và hạch toán ngay. Về tài khoản, tính đến tháng 6, có 68% người trưởng thành mở tài khoản với hơn 114 triệu tài khoản ở các ngân hàng khác nhau. Trong đó, khách hàng trong độ tuổi 25-34 chiếm tỷ trọng lớn... Các giao dịch mobile payment, mobile banking phát triển mạnh mẽ, phát huy tính hữu dụng đặc biệt trong giai đoạn dịch Covid-19. Đánh giá về chuyển đổi số ngành ngân hàng, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng nhấn mạnh ngành ngân hàng đang đi đầu về ứng dụng công nghệ thông tin. Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng (Ảnh: VGP). "Ngành ngân hàng là huyết mạch của nền kinh tế. Ngành ngân hàng chuyển đổi số nhanh sẽ thúc đẩy cả nước chuyển đổi số nhanh. Chuyển đổi hướng dùng công nghệ thông tin sang chuyển đổi số là sự chuyển đổi mang tính cách mạng. Tìm hiểu sự khác biệt này sẽ giúp chúng ta làm chuyển đổi số tốt hơn", Bộ trưởng Hùng nói. Cũng tại sự kiện, một số ngân hàng cho ra mắt mô hình ngân hàng số với những tiện ích, ứng dụng công nghệ hiện đại, an toàn. Tại khu vực trưng bày của Agribank, nhiều người dân mở mới tài khoản ngân hàng mà chỉ cần mang theo chứng minh thư hoặc căn cước công dân. Người dân trải nghiệm mô hình ngân hàng số của Agribank (Ảnh: Văn Hưng). "Khi đã có tài khoản, với việc thực hiện sinh trắc học vân tay, khuôn mặt, khách hàng có thể thực hiện các giao dịch  tài chính  (rút tiền, gửi tiền…) mà không cần dùng đến thẻ vật lý hay giấy tờ tùy thân", ông Trần Văn Dũng, Giám đốc Trung tâm Thẻ Agribank, cho biết. Theo đó, mọi giao dịch đều được tự động hóa với tốc độ xử lý nhanh, độ chính xác cao, khách hàng có thể thực hiện bất cứ lúc nào, thay vì phải đến ngân hàng xếp hàng chờ tới lượt giao dịch như trước kia. Mô hình ngân hàng số với tính năng định danh, nhận diện khách hàng bằng công nghệ sinh trắc học, chỉ có chủ thẻ mới có quyền truy cập và sử dụng dịch vụ đã được đăng ký trước đó.