Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn  Việt Nam (Agribank) chi nhánh Sài Gòn vừa thông báo lựa chọn tổ chức để đấu giá lô đất có diện tích hơn 3.000m2 tại quận Bình Tân, TPHCM.  Chủ sử dụng của tài sản này là Công ty cổ phần Nông dược HAI (mã chứng khoán: HAI). Lô đất trên có thời hạn sử dụng 50 năm đến năm 2058, là đất sản xuất, kinh doanh với mục đích cụ thể là xây dựng trung tâm thương mại, cao ốc, văn phòng. Giá khởi điểm  Agribank  đưa ra cho khu đất nói trên là 220 tỷ đồng. HAI là một trong những doanh nghiệp thành viên thuộc hệ sinh thái FLC - doanh nghiệp do ông Trịnh Văn Quyết từng làm Chủ tịch HĐQT. Công ty cổ phần  Tập đoàn FLC  hiện sở hữu hơn 8% cổ phần Công ty cổ phần Nông dược HAI.  Hiện tại, cổ phiếu HAI đang bị hạn chế giao dịch. Sở Giao dịch Chứng khoán TPHCM (HoSE) cũng đã công bố sẽ đưa cổ phiếu HAI vào diện đình chỉ giao dịch nếu Công ty cổ phần Nông dược HAI tiếp tục vi phạm quy định công bố thông tin. Hiện tại, công ty này vẫn chưa nộp báo cáo tài chính kiểm toán năm 2021, chưa lựa chọn đơn vị kiểm toán cho năm tài chính 2021, 2022. Cuối tháng 7, Công ty cổ phần Nông dược HAI bị Ủy ban Chứng khoán Nhà nước xử phạt 235 triệu đồng vì công bố thông tin sai lệch về các chỉ tiêu tài chính tại báo cáo tài chính riêng và hợp nhất tại báo cáo quý IV/2021, không công bố thông tin trên hệ thống của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước và trang thông tin của HoSE đối với thông tin phải công bố theo quy định pháp luật gồm báo cáo tài chính riêng và hợp nhất năm 2021 đã kiểm toán, báo cáo thường niên năm 2021, báo cáo tài chính riêng và hợp nhất quý I/2022. Diễn biến giá cổ phiếu HAI từ đầu năm đến nay (Ảnh: Tradingview). Trên sàn chứng khoán, cổ phiếu HAI chỉ còn giao dịch ở mức 1.820 đồng/cổ phiếu. Từ đầu năm đến nay, HAI đã mất gần 80% giá trị. Trước đó, HoSE công bố hủy niêm yết một cổ phiếu họ FLC là ROS do Công ty cổ phần Xây dựng FLC Faros vi phạm nghiêm trọng nghĩa vụ công bố thông tin. Còn cổ phiếu FLC cũng đang nằm trong diện có khả năng bị đình chỉ giao dịch do vi phạm các quy định về công bố thông tin.