Vàng quốc tế tăng cao, trong nước đi ngang Sáng 13/11, các doanh nghiệp lớn tại Hà Nội niêm yết  giá vàng  miếng SJC tại 66,6-67,6 triệu đồng/lượng (mua - bán). Sau một tuần giao dịch, giá vàng giảm 100.000 đồng/lượng so với đầu tuần. Với chênh lệch lên tới 1 triệu đồng giữa 2 chiều mua và bán, thì nhà đầu tư mua vàng từ đầu tuần và cuối tuần bán ra đã lỗ 1,1 triệu đồng/lượng. Còn so với đầu tháng 11, thì giá vàng miếng SJC đã tăng 550.000 đồng/lượng, nhưng với chênh lệch giá mua - bán cả triệu đồng, người mua cũng không thấy lãi. Trên thị trường thế giới, giá kim loại quý đã thiết lập mức cao nhất 3 tháng trở lại đây. Đóng cửa tuần này, giá vàng dừng ở mức 1.771,3 USD/ounce, tăng 16 USD so với mức giá đóng cửa hôm trước. Vàng trong nước giảm bất chấp vàng quốc tế tăng mạnh (Ảnh: Tiến Tuấn). Quy đổi theo tỷ giá USD tại  Vietcombank  chưa thuế phí, vàng SJC hiện đắt hơn vàng quốc tế khoảng 14,5 triệu đồng/lượng. Vàng dường như đang thiết lập từng mức giá vững chắc để tạo đà tăng tốc trong thời gian tới. Theo các chuyên gia, những lo ngại suy thoái kinh tế và tình trạng hỗn loạn trên thị trường tiền số gần đây khiến nhà đầu tư tìm đến vàng như kênh trú ẩn an toàn.  Giá vàng cũng được tiếp thêm động lực khi lạm phát Mỹ bắt đầu giảm mở ra giai đoạn Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) nhẹ tay hơn với việc tăng lãi suất. Ông Christopher Wong, Chiến lược gia về ngoại hối tại Ngân hàng OCBC (Singapore) cho biết, số liệu lạm phát thấp hơn dự kiến tạo khả năng Fed tăng lãi suất ít hơn. Giá vàng có thể tăng cao hơn và chạm mức 1.762-1.767 USD/ounce trong thời gian tới. USD có tuần hạ nhiệt Trái với kim loại quý, đồng USD lại có một tuần giảm điểm. USD-Index giảm khoảng 3,5% trong tuần này, mức giảm lớn nhất kể từ tháng 3/2020. Giới phân tích cho rằng đồng bạc xanh có thể tiếp tục chịu áp lực trong những tuần tới, khi các nhà đầu tư đặt cược rằng Fed sẽ bắt đầu nâng lãi suất với mức thấp hơn. USD có tuần giảm nhiệt (Ảnh: Tiến Tuấn). Tỷ giá trung tâm kết thúc tuần vừa qua được Ngân hàng Nhà nước niêm yết tại mức 24.683 đồng/USD. Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước phiên cuối tuần qua cũng hạ giá bán USD lần đầu tiên từ đầu năm, sau 7 lần điều chỉnh cho các ngân hàng thương mại, từ mức 24.870 đồng/USD xuống 24.860 đồng/USD. Tại các ngân hàng lớn, giá USD được giao dịch ở mức trần cho phép, trong khoảng 24.547-24.867 đồng/USD (mua - bán). Trên thị trường tự do, USD có giá 25.150-25.250 đồng/USD (mua - bán), tăng 25 đồng chiều mua và 55 đồng ở chiều bán.