Lãnh đạo Bộ  Tài chính  vừa cho biết đã trình Thủ tướng Chính phủ phương án giảm thuế tiêu thụ đặc biệt và thuế giá trị gia tăng (VAT) đối với xăng dầu, nhằm hỗ trợ người dân, doanh nghiệp, phục hồi và phát triển kinh tế. Bộ Tài chính chưa công bố đề xuất cụ thể. Tuy nhiên, theo lộ trình, phương án giảm hàng loạt sắc thuế này sẽ được trình Chính phủ xem xét. Sau đó, Chính phủ trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Quốc hội quyết định tại kỳ họp gần nhất. Mới đây, Bộ Tài chính đề xuất điều chỉnh mức thuế bảo vệ môi trường đối với nhóm xăng, dầu, mỡ nhờn xuống mức sàn trong khung thuế đến hết 31/12. Theo đó, giảm từ 700-1.000 đồng/lít xăng, dầu tùy loại. Trong 2 tháng, giá bán lẻ xăng trong nước đã năm lần lập đỉnh (Ảnh: Mạnh Quân). Bộ Tài chính ước tính, trường hợp Nghị quyết được ban hành trong tháng 7 và có hiệu lực từ ngày 1/8 thì ước giảm thu ngân sách Nhà nước (đã bao gồm cả phần giảm VAT) là khoảng 7.000 tỷ đồng.  Nếu tính cả phần ước giảm thu ngân sách Nhà nước theo Nghị quyết 18 (khoảng 2.661 tỷ đồng/tháng) thì tổng giảm thu ngân sách Nhà nước bình quân một tháng ước khoảng 4.061 tỷ đồng/tháng và cả năm là khoảng 20.305 tỷ đồng. Ngoài ra, nhằm thúc đẩy đa dạng hóa nguồn cung nhập khẩu xăng, tránh bị động bởi phụ thuộc vào nguồn nhập khẩu từ Hàn Quốc và ASEAN và góp phần giảm chi phí nhập khẩu mặt hàng này, Bộ Tài chính đã đề xuất giảm thuế nhập khẩu ưu đãi (MFN) đối với xăng từ 20% xuống còn 12%. Việc tiếp tục đề xuất giảm thuế đối với xăng dầu của Bộ Tài chính, người dân sẽ được hưởng lợi trực tiếp. Việc giảm thuế sẽ góp phần giảm giá các mặt hàng này, từ đó góp phần giảm trực tiếp chi phí của người dân cũng như giảm các chi phí gián tiếp từ các sản phẩm  tiêu dùng  khác. Điều này càng có ý nghĩa hơn khi lạm phát đang có chiều hướng gia tăng, ảnh hưởng tới đời sống của người dân. Do xăng dầu tăng liên tục và hiện đang ở mức cao nhất trong lịch sử, nên đã hình thành một mặt bằng giá mới, nhiều loại hàng hóa, dịch vụ đã tăng 5-10%, có loại tăng cao 25-30%, đã tác động xấu tới đời sống của người dân, đặc biệt là nhóm yếu thế, người nghèo và người có thu nhập thấp. Tại kỳ điều hành mới nhất vào ngày 21/6, giá xăng trong nước đã tăng lần thứ 7 liên tiếp và lập đỉnh mới. Cụ thể, giá xăng E5 RON 92 tăng thêm 190 đồng/lít, lên mức 31.300 đồng/lít; giá xăng RON 95 tăng 500 đồng/lít, lên mức 32.870 đồng/lít.