Mitsubishi Cleansui tung khuyến mãi tri ân khách hàng Tri ân khách hàng đã đồng hành trên chặng đường 5 năm hoạt động tại Việt Nam, thương hiệu lọc nước hàng đầu Nhật Bản Mitsubishi Cleansui tung ra chương trình quay số may mắn "Mừng 5 năm Cleansui - mua lọc nước, rước ô tô". Theo đại diện công ty, với tổng giá trị giải thưởng gần một tỷ đồng, đây được xem là chương trình khuyến mãi lớn nhất từ trước đến nay của Mitsubishi Cleansui tại Việt Nam. Tất cả khách hàng khi mua sản phẩm trong danh mục tham gia chương trình sẽ nhận được quà tặng Nhật Bản và có cơ hội trúng thưởng thêm nhiều sản phẩm khác được tài trợ 100% từ Tập đoàn Mitsubishi. Cụ thể, từ 1/11/2022 đến 31/1/2023, khi mua thiết bị lọc nước Mitsubishi Cleansui nằm trong danh sách áp dụng, khách hàng sẽ được nhận các mã quay số may mắn để có cơ hội trúng giải đặc biệt là một chiếc xe Mitsubishi Xpander AT Premium 2022 trị giá 648 triệu đồng. Các giải thưởng khác bao gồm 3 giải Nhất nhận tủ lạnh Mitsubishi Electric 580 lít MR-L72EN-GBK-V trị giá 32 triệu đồng; 5 giải Nhì nhận máy lạnh Mitsubishi inverter single split standard (cooling) - SRK10YXP-W5v trị giá 10,69 triệu đồng; 5 giải Ba nhận máy lọc không khí Mitsubishi Heavy MH32A trị giá 6,3 triệu đồng; 30 giải Tư nhận quạt máy Mitsubishi Electric LV16-RV trị giá 1,68 triệu đồng và 30 giải Khuyến khích là bình lọc nước cầm tay Mitsubishi Cleansui EJ102 trị giá 1,561 triệu đồng. Đại diện Mitsubishi Cleansui chia sẻ: "Chương trình khuyến mãi là lời tri ân đặc biệt của Mitsubishi Cleansui dành cho sự ủng hộ và tin tưởng của khách hàng để thương hiệu có cơ hội mang nhiều sản phẩm lọc nước chất lượng đến các gia đình Việt. Với đội ngũ giám sát chuyên nghiệp, chúng tôi đảm bảo chương trình sẽ diễn ra công khai, minh bạch nhất". Dấu mốc 5 năm cung cấp giải pháp lọc nước toàn diện cho người Việt Mitsubishi Cleansui là thương hiệu thiết bị lọc nước quen thuộc tại Nhật Bản và hơn 30 quốc gia trên toàn thế giới. Tại Việt Nam, các dòng sản phẩm lọc nước Mitsubishi Cleansui cũng chinh phục người dùng kể từ khi xuất hiện trên thị trường vào năm 2017. Toàn bộ thiết bị lọc nước Mitsubishi Cleansui được sản xuất trên dây chuyền khép kín tại Nhật Bản và nhập khẩu trực tiếp về Việt Nam. Sản phẩm ứng dụng công nghệ màng lọc sợi rỗng tiên tiến do Tập đoàn Mitsubishi nghiên cứu và phát triển trong suốt hơn 30 năm qua. Chất lượng nước máy sau khi được lọc bằng thiết bị lọc nước Mitsubishi Cleansui đã được kiểm nghiệm, chứng nhận đạt chuẩn an toàn bởi các tổ chức uy tín quốc tế và phù hợp với tiêu chuẩn QCVN 6-1:2010/BYT, chứng nhận bởi Viện Pasteur và Quatest 1. Thiết bị giúp loại bỏ các tạp chất có hại, nhưng vẫn giữ lại được những khoáng chất cần thiết cho cơ thể, mang đến nguồn nước trong lành, tinh khiết, an toàn cho sức khỏe. Mitsubishi Cleansui mang đến cho người dùng nhiều dòng sản phẩm với các phân khúc khác nhau, từ thiết bị lọc nước uống trực tiếp tại vòi đến thiết bị lọc nước thương mại dành cho nhà hàng, khách sạn hay dòng máy lọc nước ion kiềm Cleansui EU301 sử dụng công nghệ điện giải của Nhật Bản để tạo ra nước uống tốt cho sức khỏe cùng nhiều ứng dụng linh hoạt trong cuộc sống. Bên cạnh khả năng lọc nước giúp chất lượng nước sau lọc giữ khoáng tự nhiên, sản phẩm lọc nước Mitsubishi Cleansui còn sở hữu thiết kế tinh tế, hiện đại, phù hợp với nhiều phong cách nội thất. Liên hệ hotline hoặc ghé thăm showroom, đại lý ủy quyền gần nhất để được tư vấn, hướng dẫn chi tiết.