Vàng vẫn lình xình Sáng 27/11, các doanh nghiệp lớn tại Hà Nội niêm yết  giá vàng  miếng SJC tại 66,6-67,6 triệu đồng/lượng (mua - bán), giảm 100.000 đồng/lượng so với giá đóng cửa phiên hôm trước. Chênh lệch giữa chiều mua và bán là 1 triệu đồng. Giá vàng giao ngay qua Kitco kết thúc tuần ở mức 1.755,3 USD/ounce, gần như không đổi so với hôm trước đó. Trước đó, giá kim loại quý có thời điểm trượt khỏi ngưỡng 1.750 USD/ounce, tuy nhiên đã phục hồi trở lại và kết thúc tuần trên mức 1.750 USD/ounce nhờ sự suy yếu của đồng bạc xanh. Quy đổi theo tỷ giá USD tại  Vietcombank  chưa thuế phí, vàng SJC hiện đắt hơn vàng thế giới khoảng 15 triệu đồng/lượng. Giá vàng kết thúc tuần ít biến động (Ảnh: Tiến Tuấn). Giám đốc chiến lược thị trường Colin Cieszynski tại SIA Wealth Management cho biết vẫn lạc quan về vàng vì kỳ vọng bạc xanh sẽ đạt đỉnh. "Vàng dường như đã xoay chuyển tình thế khi lợi suất trái phiếu kho bạc của Mỹ và bạc xanh giảm giá, và cho phép vai trò tài sản trú ẩn an toàn trong thời kỳ hỗn loạn trở lại", ông nói. Tuy nhiên, nhiều chuyên gia khác không tin rằng bạc xanh sẽ giảm giá, đặc biệt là khi kỳ vọng Fed sẽ đẩy lãi suất lên trên 5% vào đầu năm tới vẫn vững chắc. "Tôi tìm kiếm lãi suất cao hơn và vàng giao dịch trong phạm vi 1.720-1.730 USD/ounce. Các chỉ số báo động vẫn đang trong xu hướng giảm. Tôi nghi ngờ rằng chúng ta mới chỉ thấy đợt giảm đầu tiên. Sau một đợt phục hồi nhỏ, vàng hiện đã sẵn sàng cho đợt giảm tiếp theo", Giám đốc điều hành Marc Chandler của Bannockburn Global Forex nhận định. Trong khi đó, Adrian Day, Chủ tịch của Adrian Day Asset Management, nói rằng sau khi kim loại quý này tăng mạnh kể từ đầu tháng và tiến vào giai đoạn củng cố. USD vẫn giảm USD-Index - thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh - đang trong xu hướng đi xuống từ đầu tháng 11, về vùng thấp nhất 3 tháng. So với đầu tháng nay, USD-Index đã giảm hơn 5%, về 105,9 điểm. Tỷ giá trung tâm tại Ngân hàng Nhà nước cũng dứt chuỗi tăng liên tiếp hơn 2 tuần trở lại đây và có dấu hiệu chững lại. Kết thúc tuần này, giá USD được niêm yết tại 23.669 đồng/USD, giảm 2 đồng so với trước đó và giảm 26 đồng so với cuối tháng 10. Với biên độ 5% như hiện tại, các ngân hàng được phép giao dịch ở mức thấp nhất 22.485 đồng/USD và cao nhất 24.852 đồng/USD. USD chững lại (Ảnh: Tiến Tuấn). Trong ngân hàng, tỷ giá USD/VND cũng đi ngang sau thời gian tăng mạnh. Tại Vietcombank, giá USD có lúc lên gần 24.900 đồng/USD nhưng kết phiên hôm qua dao động ở 24.622-24.852 đồng/USD (mua - bán). Các ngân hàng vẫn niêm yết giá bán USD ở mức sát trần quy định, trong khi giá mua vào tại các nhà băng có sự chênh lệch đáng kể. Giá bán mỗi USD tại các điểm thu đổi ngoại tệ trên thị trường tự do sáng nay ở 24.920-24.980 đồng/USD (mua - bán), giữ nguyên so với hôm qua và vẫn ở dưới mức 25.000 đồng.