Kinh doanh online ngày càng trở nên phổ biến khi mạng xã hội đã trở nên quen thuộc với hầu hết mọi người. Bán hàng qua mạng thu hút một bộ phận không nhỏ người trẻ, phụ nữ nội trợ vì chi phí đầu tư thấp, dịch vụ giao nhận hàng thuận lợi, có thể chủ động thời gian và có thêm thu nhập. Đặc biệt, đối với những phụ nữ đã lập gia đình và có con nhỏ, bán hàng online có thể giúp họ chủ động sắp xếp được thời gian để chăm sóc gia đình và có thêm nguồn thu nhập. Tuy nhiên, không phải ai bước chân vào kinh doanh online cũng thành công. "Chuyên gia livestream" Vũ Minh Hiếu nổi tiếng trên cộng đồng mạng bởi những livestream chia sẻ miễn phí bí quyết kinh doanh online đã có những chia sẻ cụ thể các bí quyết có thể giúp những người kinh doanh online gia tăng cơ hội chốt đơn hàng thành công. Nhờ những livestream chia sẻ những kiến thức của mình, Vũ Minh Hiếu đã giúp rất nhiều bạn trẻ, những phụ nữ nội trợ tự tin và thành công hơn nhờ nguồn thu nhập từ kinh doanh online.  Anh Vũ Minh Hiếu. Là người đã tư vấn kiến thức và hỗ trợ cho rất nhiều bạn trẻ, những phụ nữ nội trợ kinh doanh tốt hơn trên mạng xã hội, anh có thể cho biết những sai lầm mà những người kinh doanh online hay mắc phải? Với nền tảng mạng xã hội và các kênh thương mại điện tử ngày càng phát triển cộng với nhiều dịch vụ hỗ trợ, cơ hội kinh doanh online rộng mở cho tất cả mọi người. Tuy nhiên, không phải ai bước chân vào kinh doanh online cũng thành công. Kinh doanh trên nền tảng mạng xã hội sao cho hiệu quả, sản phẩm của mình được nhiều người biết đến, chọn mua là bài toán kinh doanh không phải người bán hàng online nào cũng có thể nắm bắt được. Những sai lầm mà những người kinh doanh online, đặc biệt là những phụ nữ nội trợ hay mắc phải là suy nghĩ kinh doanh online là dễ, chỉ cần nhập hàng và đăng bài lên facebook, zalo… là sẽ bán được hàng. Đến khi không bán được hàng như mong muốn thì dễ nản, không kiên trì trong quá trình bán hàng. Đặc biệt, rất nhiều người thiếu kiến thức về kinh doanh online, không tự tin giao tiếp khi nói chuyện với khách và không chủ động cập nhật kiến thức. Vậy, những yếu tố nào giúp người bán có thể kinh doanh thành công hơn trên mạng xã hội? Đầu tiên bạn phải hiểu rõ và yêu thích sản phẩm mình đang bán, có như thế bạn mới có thể tư vấn và chăm sóc khách hàng thật hiệu quả. Muốn vậy thì mình phải là chuyên gia, hiểu rõ nhất sản phẩm mình bán để có thể giải đáp tất cả các thắc mắc của khách hàng. Điều thứ 2 cũng rất quan trọng đó là sự kiên trì, nhẫn nại trong kinh doanh. Khách hàng có thể có cả trăm câu hỏi về sản phẩm, có khi hỏi xong không mua. Bạn phải chủ động tìm kiếm, kết nối với khách hàng, đừng ngời chờ khách vào facebook của mình rồi mới bán. Quan trọng nhất là bạn phải chủ động liên tục nâng cấp kiến thức của mình. Các kiến thức về mạng xã hội, cách đăng bài viết như thế nào để thu hút khách hàng, cách livestream, tương tác như thế nào cho hiệu quả… đều phải học. Việc hoàn thiện các kỹ năng này sẽ giúp bạn theo kịp với sự thay đổi không ngừng của công nghệ, của dòng chảy thị trường, biết cách khai thác các lợi thế của công nghệ, thị hiếu của khách hàng để có sự thay đổi phù hợp. Là người đã có nhiều kinh nghiệm về kinh doanh online, anh Hiếu nhận thấy hình thức kinh doanh online thông qua nền tảng nào đang được những người bán hàng ưa chuộng? Hình thức mọi người đang rất ưa chuộng là livestream trên facebook. Không chỉ những người nổi tiếng mà bây giờ, một bà mẹ bỉm sữa cũng có thể livestream tư vấn, giới thiệu sản phẩm và bán hàng trên facebook. Hiệu quả của việc livestream là sẽ tiếp cận số lượng lớn khách hàng trong thời gian ngắn, giúp các bạn bán hàng có thể mang lại nguồn thu hiệu quả và nâng cao thương hiệu cá nhân trong quá trình livestream. Để có thể tương tác tốt hơn với khách hàng, ngoài facebook, các bạn cần kết hợp, sử dụng thêm những kênh online khác vì công nghệ luôn luôn thay đổi. Tuy nhiên, với kinh nghiệm của tôi thì kênh online nào không quá quan trọng bằng việc bạn hiểu được khách hàng thích gì, quan tâm đến điều gì thì kênh nào bạn cũng có thể bán được. Vậy những người kinh doanh online cần lưu ý những điều gì để có thể tìm đúng tệp khách hàng của mình, gia tăng khả năng chốt đơn hàng thành công? Để có một bài viết hay, livestream có nhiều người xem hay chốt đơn hiệu quả thì việc xác định rõ chân dung khách hàng là quan trọng nhất. Đối với một đứa trẻ, bạn cho trẻ một viên kẹo bé sẽ thích hơn được cho một viên kim cương. Vì vậy, khi bạn hiểu rõ đối tượng khách hàng, hiểu được họ cần gì thì vấn đề còn lại chỉ là kỹ năng bán hàng, chăm sóc và tư vấn thôi. Để hiểu rõ đối tượng khách hàng, chúng ta phải phân tích rõ những yếu tố sau: nhân khẩu học (độ tuổi, giới tính, thu nhập, mối quan hệ…), hành vi sở thích (khách hàng hay đọc bài trên page nào, hay like những ảnh nào, hay vào những hội nhóm, theo dõi những diễn viên, ca sĩ nào…), từ đó chúng ta mới có thể tìm vị trí của khách hàng trên mạng xã hội và kết nối với họ. Bán hàng là trao giá trị đến khách hàng, nên ngoài chất lượng sản phẩm còn là những giá trị cộng thêm, bạn phải xây dựng được sự tin tưởng đối với khách hàng. Xin cảm ơn những chia sẻ hữu ích của anh! P.V