Liên Bộ Tài chính, Bộ Công Thương vừa thông báo thay đổi giá bán lẻ xăng dầu trong kỳ điều chỉnh mới. Thời gian áp dụng bắt đầu từ 15h, ngày 12/12. Ngày điều chỉnh giá xăng dầu thông thường vào ngày 1, 11, 21 hàng tháng, tuy nhiên, ở kỳ điều chỉnh lần này, ngày 11/12 rơi vào chủ nhật nên kỳ điều chỉnh giá xăng dầu chuyển sang thứ hai. Tại đợt điều chỉnh này, giá xăng E5 RON 92 giảm 1.330 đồng/lít, còn 20.340 đồng/lít; xăng RON 95 giảm 1.500 đồng/lít, còn 21.200 đồng/lít. Như vậy, giá xăng dầu đã giảm lần thứ 3 liên tiếp. Trong khi đó, giá dầu hỏa giảm 1.660 đồng/lít xuống còn 21.900 đồng/lít, dầu diesel giảm 1.540 đồng/lít còn 21.670 đồng/lít, dầu mazut giảm 937 đồng/kg xuống 13.016 đồng/kg. Tại kỳ điều hành lần này, liên bộ ngừng chi quỹ bình ổn giá, đồng thời trích lập quỹ bình ổn giá xăng dầu với xăng E5 RON 92 ở mức 300 đồng/lít, xăng RON 95 ở mức 400 đồng/lít, dầu diesel 800 đồng/lít, dầu hỏa 500 đồng/lít, dầu mazut 500 đồng/kg. Từ đầu năm, giá xăng giảm tổng cộng 15 lần, tăng 16 lần (Ảnh: Mạnh Quân). Vừa qua, Bộ Tài chính đề xuất tiếp tục giảm thuế bảo vệ môi trường với xăng dầu xuống mức sàn 1.000 đồng/lít đến 1/1/2024, thay vì sẽ trở về mức 4.000 đồng/lít từ năm 2023. Với việc giảm mức thuế như đề xuất và giả định các yếu tố khác cấu thành giá cơ sở xăng dầu không thay đổi so với kỳ điều hành ngày 21/11 thì đối với xăng, sẽ góp phần làm giảm giá bán lẻ xăng bao gồm cả phần giảm thuế GTGT tương ứng 3.300 đồng/lít. Theo Bộ Tài chính, do giá bán lẻ xăng dầu trong nước phụ thuộc chủ yếu vào giá xăng dầu thành phẩm thế giới nên mức giảm giá bán lẻ xăng dầu trong nước sẽ phụ thuộc vào tình hình biến động của giá xăng dầu thành phẩm thế giới. Tuy nhiên, giảm thuế bảo vệ môi trường đối với xăng dầu cũng sẽ góp phần hỗ trợ người dân và doanh nghiệp trong bối cảnh giá xăng dầu vẫn còn ở mức cao.