Techcombank  đã chính thức tăng lãi suất tiền gửi không kỳ hạn gấp 33 lần, lên mức 1%/năm. 1%/năm cũng là mức lãi suất trần cho tiền gửi không kỳ hạn và tiền gửi kỳ hạn dưới 1 tháng do Ngân hàng Nhà nước áp dụng từ ngày 25/10. Trước đó, ngân hàng này duy trì mức lãi suất tiền gửi không kỳ hạn chỉ 0,03%/năm dù nhiều nhà băng đã tăng lãi suất này. Lãi suất không kỳ hạn trong 2 năm vừa rồi thường được các nhà băng niêm yết ở mức thấp, khoảng 0,1%/năm với ý nghĩa tượng trưng. Tuy nhiên, 2 lần tăng lãi suất điều hành của Ngân hàng Nhà nước và mặt bằng chung của lãi suất huy động các kỳ hạn dài cũng đã kéo lãi suất này tăng lên để tăng tính cạnh tranh. Mức lãi suất trần 1%/năm được cho là sẽ tạo chênh lệch lớn giữa các ngân hàng về tiền gửi.   Techcombank vốn được xem là "quán quân" tiền gửi không kỳ hạn (CASA). Tỷ lệ CASA của nhà băng này từng đạt kỷ lục ở mức 50,5%, thời điểm cuối năm 2021. Lãi suất tiền gửi không kỳ hạn hiện là 1%/năm (Ảnh: Tiến Tuấn). Đến cuối tháng 9 năm nay, tỷ lệ CASA của nhà băng trên giảm xuống 46,5% trong bối cảnh hàng loạt biện pháp nhằm kiểm soát lạm phát và ổn định tỷ giá đưa ra từ đầu năm đến nay khiến thanh khoản chung của hệ thống bớt dồi dào. Theo nhận định trong báo mới đây của  Chứng khoán  KB Việt Nam, tỷ lệ CASA của Techcombank cũng khó tăng trở lại khi người dân chọn gửi tiết kiệm hơn là để tiền nhàn rỗi. Nhóm Big 4 (4 ngân hàng có vốn Nhà nước lớn nhất) vẫn là những đơn vị có lãi suất không kỳ hạn thấp nhất hệ thống. Cụ thể, Vietcombank, BIDV và  VietinBank  vẫn giữ nguyên niêm yết lãi suất không kỳ hạn 0,1%/năm dù các kỳ hạn khác đều đã tăng. Agribank cao hơn khi áp dụng mức 0,5%/năm. Hiện lãi suất tiền gửi không kỳ hạn còn được áp dụng cho các khoản rút tiền gửi trước hạn một phần ở các ngân hàng. Theo quy định, từ 1/8 năm nay, nếu khách hàng rút trước hạn một phần tiền gửi có kỳ hạn thì phần rút trước hạn này chịu lãi suất không kỳ hạn, phần tiền gửi còn lại được ngân hàng giữ nguyên mức lãi suất đang áp dụng.