Ông Trần Anh Vương - Thành viên HĐQT Bytesoft. Shark Vương chia sẻ: “Chúng tôi, những người huấn luyện viên sẽ dạy cho các bạn thông qua những câu hỏi, chúng tôi không dạy cho các bạn bằng sự trả lời mà chúng tôi gây áp lực, tạo ra những câu hỏi và yêu cầu các bạn trả lời. Thông qua những câu hỏi đó thì các bạn sẽ được lớn lên, trưởng thành.” “Ở cấp độ cao hơn nữa chúng tôi có những mentor những người có vai trò còn cao hơn cả HLV, họ không những tạo ra các câu hỏi, gây áp lực buộc các bạn phải trả lời mà còn đi cùng các bạn, thậm chí còn sáng tạo ra những cái mới. Sự kết hợp giữa kinh nghiệm của người đi trước và sự sáng tạo của thế hệ trẻ trong lĩnh vực công nghệ nó sẽ tạo ra những mô hình kinh doanh mới giúp giải quyết hiệu quả các vấn đề xã hội công bằng công nghệ thông tin”. Ông Đoàn Đức Mạnh chia sẻ: “Trong nhiều năm qua Bytesoft Việt Nam đã gia công hàng trăm dự án lớn nhỏ trên toàn cầu, với khả năng lập trình những hệ thống lớn. Chúng tôi nhận ra được những lợi thế cốt lõi của mình trong việc xây dựng sản phẩm công nghệ, ngoài ra còn một lợi thế rất lớn từ bên ngoài đó là Việt Nam là một trong những xưởng gia công phần mềm của thế giới. Nhưng tiếc thay chúng ta vẫn đang là những người đi xây dựng cho những quốc gia khác, mà chưa tự xây dựng riêng cho mình những sản phẩm giá trị như Uber, Grab, Facebook,...” “Tôi nhận thấy rằng ở Silicon Valley khi bạn có một ý tưởng khả thi, ngay lập tức sẽ có một bộ máy hoàn thiện tham gia vào cùng bạn, giúp bạn đi trên con đường khởi nghiệp một cách chuyên nghiệp và bài bản. Còn ở đây phần lớn chúng ta khởi nghiệp chúng ta đi trên con đường mà không có người đồng hành, Chúng ta có ý tưởng tốt phù hợp với cơ chế thị trường, có khả năng làm sản phẩm nhưng lại thiếu kiến thức về cơ chế vốn, yếu về quản trị doanh nghiệp, yếu về hoạch định chiến lược... chính vì vậy mà các dự án khởi nghiệp của chúng ta phần lớn là thất bại. “ Ông Mạnh chia sẻ. “Nhận biết được những lợi thế cũng như các điểm yếu đó, Chúng tôi đã đưa ra mô hình mới giúp các dự án có đầy đủ những yếu tố cần thiết để thành công khi khởi nghiệp. Chúng tôi có đội ngũ làm sản phẩm, đội ngũ quản trị nhiều năm kinh nghiệm điều hành doanh nghiệp, có kinh nghiệm về cơ chế vốn, chiến lược,... là một bộ máy hoàn thiện khi vận hành một doanh nghiệp. Chính vì vậy Bytesoft định hướng sẽ nuôi những StartUp Kỳ Lân trong chiến lược phát triển 2020 - 2025. Điểm khác biệt trong mô hình "Nuôi Kỳ Lân" của Bytesoft với những hệ sinh thái khởi nghiệp khác đó là: Chúng tôi không đào tạo, hay hướng dẫn các bạn làm StartUp mà chúng tôi trực tiếp triển khai, vận hành dự án, ở đây đội ngũ vận hành là những người có nhiều năm kinh nghiệm, có khả năng hoạch định chiến lược, hoạch định và kêu gọi vốn, xây dựng sản phẩm…” “Tại Việt Nam, Chính phủ đã xác định cần có chiến lược và những hành động cụ thể để nhanh chóng nắm bắt cơ hội từ xu hướng cách mạng công nghiệp 4.0 và tiếp thu những bài học thành công của các quốc gia trên thế giới, cũng như tạo điều kiện thuận lợi để các bạn trẻ khởi nghiệp. Quan trọng các bạn cần biết nắm bắt cơ hội và nhân rộng kiến thức của mình nếu muốn thành công” - Ông Trần Đức Lai khẳng định. Đánh giá tình trạng khởi nghiệp hiện nay của các bạn trẻ, TS. Đinh Việt Hòa - Chủ tịch Hiệp hội Khởi nghiệp Quốc gia cho biết 4 năm trở lại đây, khởi nghiệp đã có nhiều sự đột phá, năm 2016, chúng ta có 110.000 doanh nghiệp mới được thành lập, và các năm tiếp theo lại tiếp tục tăng mạnh, đến năm 2019 đã có tới 138.000 doanh nghiệp khởi nghiệp. Đó chính là những con số báo hiệu một tương lai rất xán lạn. Tuy nhiên cũng có đến hàng nghìn doanh nghiệp đóng cửa, đặc biệt những doanh nghiệp khởi nghiệp sáng tạo thì đến 90% không thể duy trì quá 2 năm. Vậy vì sao làn sóng khởi nghiệp ở Việt Nam vẫn phát triển mạnh mẽ? Lý do rằng họ có trong mình tinh thần khởi nghiệp “ngã rồi lại đứng lên”. “Với kinh nghiệm làm việc với hàng nghìn doanh nhân khởi nghiệp, tôi nhận thấy 3 yếu tố cốt lõi của một doanh nghiệp thành công: Sản phẩm tốt, phải phù hợp với thị trường - Dòng tài chính tốt - Con người là những yếu tố thực sự quan trọng nếu các doanh nghiệp giải quyết được bài toán này thì sẽ có cơ hội thành công rất lớn và tăng trưởng nhanh”. Ông Hòa nhấn mạnh. Thông tin về Bytesoft Việt Nam Công ty CP Bytesoft Việt Nam - Một trong những đơn vị tiên phong trong lĩnh vực "Xây dựng giải pháp CNTT cho doanh nghiệp". Với 6+ năm kinh nghiệm, Bytesoft đã triển khai hàng trăm sản phẩm phần mềm chất lượng cao và hiệu quả tối ưu nhất (bao gồm Khối sản phẩm Nhà nước, Khối sản phẩm doanh nghiệp và Khối sản phẩm công nghệ mới) mang đậm bản sắc Bytesoft. Đặc biệt, Bytesoft Việt Nam cũng là đơn vị tiên phong ứng dụng và phát triển phần mềm trên nền tảng Công nghệ Blockchain như:  Bvote - Hệ thống đánh giá tín nhiệm ; trở thành một hệ thống minh bạch và uy tín hàng đầu thế giới trong lĩnh vực bình chọn đánh giá. Jobbooking  ứng dụng kết nối việc làm bán thời gian trên nền tảng Blockchain với cơ chế phân phối việc thông minh giúp kết nối giữa người đăng việc và tìm việc một cách nhanh chóng. Và quyền lợi của người sử dụng ứng dụng được bảo vệ tuyệt đối với hợp đồng thông minh - smart contract giúp người dùng an tâm sử dụng Jobbooking. Hệ thống nhận diện khuôn mặt - BFace : Đang được phát triển hoàn thiện ứng dụng cho nhiều lĩnh vực trong cuộc sống như: Chấm công điểm danh bằng nhận diện khuôn mặt, phân tích cảm xúc của khách hàng thông qua nét mặt, phân tích khách hàng ghé thăm để nhận biết khách hàng thân thiết... Bytesoft Việt Nam sẽ đưa sản phẩm  nhà quay thông minh độc quyền và duy nhất  tại Việt Nam. Trở thành biểu tượng mới về sự sáng tạo đột phá về kiến trúc tại Việt Nam và vươn ra thế giới. Mang sứ mệnh nghiên cứu, xây dựng giải pháp CNTT và các sản phẩm IT tối ưu, Bytesoft nỗ lực không ngừng đóng góp tích cực cho sự phát triển của ngành CNTT Việt Nam nói riêng và sự phát triển của đất nước nói chung. Website:  https://bytesoft.vn Hotline: 19002863 Địa chỉ : Tầng 12, Tòa văn phòng 1, Tổ hợp Sun Square, Số 21 Lê Đức Thọ, Phường Mỹ Đình 2, Quận Nam Từ Liêm, Hà Nội.