Kết thúc ngày 16/9, các  doanh nghiệp  lớn tại Hà Nội niêm yết giá vàng miếng SJC tại 65,75-66,55 triệu đồng/lượng, giảm 200.000 đồng mỗi lượng so với mức đóng cửa ngày liền trước. Phiên hôm qua, có thời điểm giá bán giảm xuống 66,6 triệu đồng/lượng. Chênh lệch mua - bán vẫn ở mức 800.000 đồng mỗi lượng. Mỗi ounce vàng có thời điểm giảm hơn 30 USD, xuống mức thấp nhất kể từ tháng 4/2020 (Ảnh: Tiến Tuấn). Tính đến 6h30 ngày 17/9 (giờ Việt Nam), giá vàng giao ngay trên Kitco ở 1.675,9 USD/ounce, giảm 10,6 USD so với mức đóng cửa phiên liền trước. Tuy nhiên, có thời điểm trong phiên giá mỗi ounce vàng đã giảm xuống dưới mức 1.660 USD/ounce, thấp nhất kể từ tháng 4/2020. Kim loại quý thế giới hồi phục như hiện tại phần nào nhờ số liệu doanh số bán lẻ Mỹ bất ngờ tăng trong tháng 8. Theo dữ liệu do Cục Điều tra Dân số Mỹ mới công bố, chỉ số này tăng 0,3% lên mức 683,3 tỷ USD. Việc kim loại quý thế giới chìm sâu càng khiến khoảng cách giữa vàng trong nước và quốc tế kéo dài. Quy đổi theo tỷ giá USD tại  Vietcombank  chưa thuế phí, vàng SJC đắt hơn vàng quốc tế 18,55 triệu đồng/lượng. Chiến lược gia thị trường cấp cao Daniel Pavilonis tại RJO Futures nhận định lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ tăng sau thời gian chững lại là một trong những yếu tố tác động lớn nhất tới đà giảm của phiên hôm qua. Lợi suất trái phiếu kho bạc Mỹ kỳ hạn 10 năm tính đến 6h30 ngày 17/9 tăng lên 3,45%/năm. Trong khi đó lợi suất trái phiếu kỳ hạn 2 năm ở vùng cao nhất 15 năm trở lại đây, đạt 3,85%/năm. Dù vàng là tài sản dự phòng lạm phát, việc lãi suất tăng sẽ khiến chi phí cơ hội cho việc nắm giữ vàng tăng theo. Điều này càng gây sức ép lên vàng do nhà đầu tư đặt cược Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) sẽ tiếp tục nâng mạnh lãi suất thêm 0,75%. Thậm chí, trưởng bộ phận chiến lược thị trường Colin Cieszynski tại SIA Wealth Management còn cho rằng mức tăng có thể lên tới 1%. Các nhà đầu cơ vàng cho rằng tâm lý e ngại rủi ro trên thị trường khó chuyển thành nhu cầu trú ẩn an toàn. Khi giá vàng giảm, giá USD vẫn neo ở vùng cao. Tính đến 6h30 ngày 17/9 (giờ Việt Nam), chỉ số USD-Index giao dịch trên vùng 109,3 điểm, tăng 18,28% so với ngày đầu năm. Đây cũng là vùng giá cao của USD-Index gần một tuần trở lại đây. Có thời điểm trong phiên chỉ số này lên sát mức 110 điểm. Các chuyên gia phân tích tại Công ty cổ phần Chứng khoán SSI dự báo trong bối cảnh Fed liên tục tăng lãi suất để kiểm soát lạm phát, sức mạnh đồng USD sẽ còn tăng. Giá bán USD tại các ngân hàng thương mại tiến sát mốc 23.800 (Ảnh: Tiến Tuấn). Ngân hàng Nhà nước ngày 16/9 niêm yết tỷ giá VND/USD ở mức 23.283 đồng/USD, không thay đổi so với phiên liền trước nhưng vẫn cao hơn 20 đồng so với tuần trước.  Giá bán USD tại hầu hết ngân hàng thương mại tăng mạnh. Các ngân hàng Nhà nước và tư nhân đều niêm yết giá tăng khoảng 10-20 đồng ở cả 2 chiều so với phiên liền trước, tiến sát mức 23.800 đồng/USD ở chiều bán. Trong khi giá USD tại các ngân hàng có dấu hiệu "nóng" trở lại thì trên thị trường "chợ đen" ổn định hơn, với mức 23.980-24.030 đồng/USD (mua - bán), giữ nguyên so với phiên trước đó.