Trong năm 2022, AEON Việt Nam nhận 3 giải thưởng là Nơi làm việc tốt nhất châu Á 4 năm liền, Top 2 Nơi làm việc tốt nhất trong ngành bán lẻ - bán sỉ - thương mại tại Việt Nam và Top 50 Thương hiệu nhà tuyển dụng hấp dẫn với sinh viên Việt Nam. Dù bối cảnh hiện nay, thị trường lao động đang đặt ra nhiều thách thức cho các doanh nghiệp, nhưng công ty luôn có những giá trị riêng thu hút, giữ chân nhân tài cũng như không ngừng tuyển mới để mở rộng quy mô hoạt động trong thời gian tới. Bà Trần Thị Tuyết Trinh - Trưởng phòng Nhân sự AEON Việt Nam - đã có những chia sẻ về bài toán nhân sự của doanh nghiệp này trong thời gian tới. Trong bối cảnh khó khăn hiện tại, AEON Việt Nam   có dự định cắt giảm nhân sự để bảo toàn hoạt động không, thưa bà? - Ngay trong những ngày căng thẳng nhất của đại dịch Covid-19, AEON Việt Nam luôn cố gắng duy trì hoạt động các siêu thị, phát triển kênh thương mại điện tử và đặc biệt là tổ chức những chuyến xe bán hàng lưu động tới tận khu dân cư. Chúng tôi không chỉ phục vụ nhu cầu thiết yếu của người dân mà còn duy trì công ăn việc làm cho toàn bộ nhân viên. AEON Việt Nam không cắt giảm, mà tối ưu hóa năng suất lao động của nhân viên và áp dụng công nghệ, kĩ thuật cũng như các công cụ hỗ trợ để tiết kiệm chi phí. Vậy AEON Việt Nam sẽ tuyển dụng thêm cho kế hoạch mở rộng sắp tới? - Việt Nam là thị trường trọng điểm thứ 2 của AEON ở châu Á, sau Nhật Bản. Trong chiến lược trung hạn đến năm 2025, AEON Việt Nam sẽ mở thêm các trung tâm bách hóa tổng hợp và siêu thị trên toàn quốc cùng chuỗi siêu thị vừa và nhỏ tại Hà Nội, chuỗi cửa hàng chuyên doanh như Glam Beautique, Petemo... Do đó nhu cầu tuyển dụng tại AEON Việt Nam dự kiến tăng gấp 4-5 lần so với con số 4.000 nhân sự hiện nay hơn. Mới đây, AEON Việt Nam được vinh danh là Top 100 Nơi làm việc tốt nhất Việt nam 2022. Theo bà, đâu là những cơ sở để có được danh hiệu trên? - Theo tôi, đó là nỗ lực của hơn 4.000 nhân viên AEON Việt Nam cùng kiến tạo môi trường làm việc làm lý tưởng thông qua chiến lược phát triển nhân sự toàn diện. Bên cạnh đó, đào tạo và phát triển là phúc lợi lớn và bền vững nhất mà AEON Việt Nam luôn đề cao và cam kết. Chúng tôi luôn cam kết mang đến cho toàn thể nhân viên 3 cơ hội: phát triển chuyên môn, thăng tiến sự nghiệp, nâng cao tư duy lãnh đạo và tinh thần cống hiến cho cộng đồng. Bà Trần Thị Tuyết Trinh (đứng giữa) - Trưởng phòng Nhân sự AEON Việt Nam - nhận giải tại lễ vinh danh Top 100 Nơi làm việc tốt nhất Việt Nam 2022 (Ảnh: AEON Việt Nam). AEON Việt Nam hướng đến mục tiêu trở thành "Nơi làm việc tốt nhất trong ngành bán lẻ"? - AEON Việt Nam không chỉ theo đuổi sứ mệnh nâng tầm phong cách sống cho khách hàng, mà còn đóng góp vào sự phát triển bền vững của Việt Nam. Trong đó, kiến tạo "Nơi làm việc tốt nhất ngành bán lẻ Việt Nam" là một trong những mục tiêu quan trọng, đồng thời hướng đến sự phát triển toàn diện cho toàn thể nhân viên. Với chiến lược mở rộng kinh doanh mạnh mẽ đến năm 2025, AEON Việt Nam   sẽ làm thế nào để đáp ứng kế hoạch nhân sự? - Thứ nhất, số lượng, quy trình phát triển và đào tạo phải đáp ứng được nhu cầu tương lai song song tuyển dụng nhân sự khi số lượng cửa hàng tăng lên. Đồng thời, công ty chú trọng nhiều hơn vào đào tạo và phát triển nguồn nhân lực để đáp ứng nhu cầu công việc và mục tiêu mở rộng. Lực lượng nhân sự mới gia nhập AEON cũng cần có đủ kỹ năng để đáp ứng được nhu cầu vị trí tuyển dụng. Thứ hai, chúng tôi số hóa các công việc nhân sự để tăng tốc, tăng độ chính xác cho tuyển dụng và phát triển nhân tài, áp dụng công nghệ AI khi số lượng nhân sự lên đến 10.000-20.000 người. Hiện công ty đã ứng dụng số hóa vào công tác nhân sự, nhưng mỗi giai đoạn có chiến lược số hóa riêng. Khi làm việc tại AEON, nhân viên cũng trang bị thêm các kiến thức về an sinh toàn diện bao gồm: khỏe về thể chất, khỏe về tinh thần và khỏe về tài chính. Bộ phận nhân sự đóng vai trò thế nào trong định hướng phát triển tại AEON Việt Nam? - Người AEON đóng vai trò chủ chốt trong hoạch định và hiện thực hóa các chiến lược phát triển kinh doanh. Chính vì vậy, các chiến lược nhân sự luôn song hành cùng chiến lược phát triển kinh doanh.