Sáng tạo và khác biệt Lấy cảm hứng từ slogan "Bừng sáng không gian - Dẫn đầu cùng bạn", dòng sản phẩm   mới của Nội thất The One là sự kết hợp của phong cách hiện đại, trẻ trung, hướng tới mô hình văn phòng mở thân thiện và sáng tạo. Với tên gọi Bright (viết tắt BRI), các sản phẩm thuộc dòng này bao gồm bàn lãnh đạo, bàn nhân viên, bàn module, bàn họp được trang bị đồng bộ, mang lại vẻ đẹp thống nhất cho không gian chung. Khi ra mắt và giới thiệu tại triển lãm Vietbuild Hà Nội tháng 11/2022, dòng sản phẩm Bright có thiết kế chân bàn được kết hợp từ 2 chất liệu sơn đen nhám và mạ sáng, tay nắm các hộc tủ, bàn được trang bị kiểu dáng mới, sơn đen cùng tông màu chủ đạo. Màu vân gỗ mới (M32) mang tông màu gỗ óc chó trầm ấm, phù hợp với xu thế ưa chuộng dòng gỗ tự nhiên. Dòng bàn lãnh đạo BRIP180C15 và BRIP1880C15 có kích thước dài 1,8m - 2m phù hợp cho không gian văn phòng từ 15 m2 trở lên. Mặt bàn gỗ melamine được trang bị hộp điện tích hợp nhiều công năng (2 ổ cắm 3 chấu, một ổ điện thoại, một ổ cắm mạng, một ổ cắm VGA) trên mặt bàn, hạn chế dây điện và tăng tính thẩm mỹ cho tổng thể văn phòng. Đối với các văn phòng hiện đại, muốn sử dụng module bàn làm việc 4 chỗ ngồi, dòng bàn BRIGHT cũng mang tới giải pháp không gian tiện lợi và hợp lý, khi sử dụng vách tôn đột lỗ trang trí làm vách ngăn và kệ CPU treo có thể điều chỉnh theo kích thước CPU thực tế. Song song với hệ thống bàn Bright là hệ tủ Bright với nhiều kích cỡ cho mục đích lưu trữ, trang trí văn phòng đa dạng. Khách hàng có thể tùy ý sáng tạo phòng làm việc với 2 tủ, 3 tủ khác nhau để đạt được hiệu quả thẩm mỹ cũng như lưu trữ đồ. Nghiên cứu và thành quả Dòng sản phẩm mới Bright (BRI) được Nội thất The One nghiên cứu và triển khai sau thời gian tìm hiểu kỹ càng về thị trường và xu hướng nội thất trong và ngoài nước. Đại diện cho nhãn hàng, anh Trần Ngọc Bắc - Giám đốc chi nhánh - cho biết: "Để chuẩn bị cho dòng sản phẩm mới, chúng tôi đã tiến hành khảo sát nhu cầu và sở thích trên mẫu để có chiến lược phát triển sản phẩm mới đúng đắn. Với nhiều điểm mới và khác biệt, chúng tôi tin rằng đây sẽ là dòng sản phẩm thành công trong thời gian tới". Thành lập năm 1995, Nội thất The One - tiền thân là Nội thất Hòa Phát - là thương hiệu nổi tiếng và thân thuộc với người tiêu dùng. Đầu năm 2022, sau khi tuyên bố chuyển đổi thương hiệu thành Nội thất The One, thương hiệu này đã thay đổi diện mạo và tung ra nhiều chương trình thu hút khách hàng trên các nền tảng số. Các cửa hàng đại lý trên khắp toàn quốc của thương hiệu này cũng thay đổi tên gọi mới Nội thất The One, khẳng định và thống nhất về chuyển đổi thương hiệu. Bên cạnh đó, thương hiệu còn ra mắt các bộ sưu tập mới Leader, Bright cho mảng nội thất văn phòng với nhiều điểm mới. Theo đại diện Nội thất The One, trong tương lai, thương hiệu sẽ nối tiếp những thành công mà Nội thất Hòa Phát đã ghi dấu trong nhiều năm qua, tiếp tục mang đến những bước tiến mới mẻ, tạo ra những sản phẩm chất lượng hơn dưới tên tuổi mới, diện mạo mới.