Điều gì đến cũng phải đến, việc các chỉ số bị điều chỉnh sau chuỗi phiên tăng nóng là không tránh khỏi. Phiên giao dịch 6/12 sau khi đạt được mức lãi đáng kể thì nhà đầu tư đã đồng loạt bán ra, tập trung vào những nhóm  cổ phiếu  tăng mạnh thời gian qua như thép, chứng khoán, ngân hàng và đặc biệt là bất động sản. VN-Index giảm rất mạnh, mất 44,98 điểm tương ứng 4,11% còn 1.048,69 điểm - ghi nhận mức đóng cửa dưới vùng 1.050 điểm. VN30-Index lao dốc, mất tới 56,88 điểm tương ứng 5,12% còn 1.054,06 điểm. HNX-Index giảm 7,16 điểm tương ứng 3,25% còn 212,8 điểm và UPCoM-Index giảm 2,22 điểm tương ứng 3,03% còn 71,02 điểm. Cổ phiếu lớn đồng loạt giảm sâu với tình trạng bán mạnh tại các mã đầu ngành đã tác động đáng kể lên VN-Index (Ảnh chụp màn hình). Thanh khoản thị trường tăng vọt với khối lượng giao dịch trên HoSE là 1,48 tỷ cổ phiếu, giá trị giao dịch đạt 23.533 tỷ đồng. Con số này trên HNX là 186,73 triệu cổ phiếu tương ứng 2.716 tỷ đồng; trên UPCoM là 67,77 triệu cổ phiếu tương ứng 685,43 tỷ đồng. Với mức đóng cửa thấp nhất phiên và thanh khoản tăng đột biến cho thấy áp lực bán ra rất mạnh. Toàn thị trường có 729 mã giảm giá và có đến 153 mã giảm sàn; chiều ngược lại có 234 mã tăng, 48 mã tăng trần. Thanh khoản đạt mức tỷ USD trên sàn HoSE (Ảnh chụp màn hình). Nhóm giảm sàn tập trung tại cổ phiếu bất động sản, thép, ngân hàng, chứng khoán. Hàng loạt "cổ đất" bị bán ồ ạt, giảm kịch biên độ và trắng bên mua trên bảng điện tử: DIG, DXG, DXS, HPX, IJC, NVL, TCH, HTN, KHG, LDG, NTL, PDR, QCG, SCR, TEG, TIP, VPH… Cổ phiếu ngành tài nguyên cơ bản như HPG, HSG, NKG, TLH, HMC, KSB, TNT cũng giảm kịch sàn. Nhóm dịch vụ  tài chính  ghi nhận tình trạng giảm sàn tại AGR, BCG, VIX, VRE, APG, BSI, VDS, VCI, HCM, TVB… Tại nhóm ngân hàng, loạt cổ phiếu STB, VPB, MBB, VIB, SHB "rủ nhau" giảm kịch biên độ, TCB giảm 6,7%; TPB giảm 6,7%; EIB giảm 6,6%; VCB giảm 5,9%; CTG giảm 5,6%... Nhìn chung, kể cả khi cổ phiếu giảm kịch sàn thì những nhà đầu tư mua vào với giá vốn thấp khi VN-Index dưới vùng 900 điểm hoặc 1.000 điểm thì vẫn đang có lãi lớn. Do đó, áp lực bán ra chủ yếu là chốt lời ngắn hạn, ngược với tình trạng bán cắt lỗ bằng mọi giá như giai đoạn trước. Cùng với lệnh bán chốt lời dồn dập thì lượng tiền "tỷ USD" đổ vào thị trường hôm nay cũng phản ánh dòng tiền nhập cuộc mua cổ phiếu rất lớn, nhà đầu tư dường như vẫn "đặt cược" vào cửa hồi phục của thị trường những phiên tới. Nhiều mã có khối lượng giao dịch tăng mạnh dù giảm sàn như STB khớp lệnh 49,35 triệu đơn vị; VPB khớp 34,48 triệu đơn vị; SHB khớp 44,84 triệu đơn vị; MBB khớp 22 triệu đơn vị; HPG khớp lệnh "khủng" 62,78 triệu đơn vị; HSG khớp 24,49 triệu đơn vị; NKG khớp gần 23 triệu đơn vị. Giao dịch tại nhóm cổ phiếu bất động sản vẫn sôi động dù đây là nhóm giảm sàn nhiều nhất. NVL được khớp 52,31 triệu đơn vị; DIG khớp 44,24 triệu đơn vị; PDR khớp 43,72 triệu đơn vị; DXS khớp 31,74 triệu đơn vị… Trong khi nhiều nhà đầu tư phấn khởi vì chốt lời thì cũng có một bộ phận nhà đầu tư lỡ "đua giá" trong phiên hôm qua và sáng nay sẽ gặp áp lực tâm lý không hề nhỏ. Nhiều cổ phiếu sáng nay còn tăng giá như cuối phiên đã giảm sàn và có thể còn gặp áp lực bán vào phiên ngày mai. Ví dụ, DIG có lúc được giao dịch tại giá 20.400 đồng trước khi giảm sàn về 17.950 đồng/cổ phiếu; STB cũng tăng lên 22.650 đồng trước khi giảm sàn về 20.750 đồng; VPB tăng lên 18.600 đồng trước khi giảm sàn về 16.900 đồng; MBB tăng lên 19.050 đồng trước khi giảm sàn về 17.700 đồng… Theo đó, nếu "đua giá" xanh thì nhà đầu tư có thể đã lỗ tới 10% ngay trong phiên. Theo các chuyên gia phân tích tại  Chứng khoán  Rồng Việt (VDSC), nhịp giảm hôm nay tương đối mạnh với thanh khoản cao, cho thấy áp lực chốt lời dâng cao và mức giảm hiện tại của thị trường đang vượt quá mức độ thăm dò cung cầu. Đồ thị nến VN-Index cũng phát tín hiệu không tốt là Evening Star. Với áp lực chốt lời vẫn đang hiện hữu, dự kiến thị trường sẽ kiểm tra vùng hỗ trợ 1.020-1.030 điểm của VN-Index nhưng có thể hồi phục trở lại để kiểm tra lại cung cầu trong thời gian tới. Do vậy, nhà đầu tư được khuyến nghị nên chậm lại và thận trọng trước tín hiệu rủi ro của thị trường. Đồng thời, có thể cân nhắc những đợt hồi phục trong thời gian tới để chốt lời hoặc cơ cấu danh mục theo hướng giảm thiểu rủi ro.