Phát biểu tại Diễn đàn Kinh tế Việt Nam lần thứ 5, Thứ trưởng Bộ  Tài chính  Nguyễn Đức Chi cho biết về các chính sách tài khóa đóng vai trò tham gia vào lực lượng chính sách ổn định kinh tế vĩ mô và hướng đến mục tiêu tăng trưởng bền vững, vượt qua thách thức năm 2023. Hiện Bộ Tài chính đã nghiên cứu và triển khai nhiều gói giải pháp khác nhau ứng với những diễn biến khác nhau của năm 2023. Liên quan đến chính sách thuế và phí, Bộ Tài chính cho biết sẽ xem xét tiếp tục đề xuất tạm hoãn các khoản thuế và phí. Trên cơ sở đó sẽ tạo điều kiện thuận lợi hỗ trợ các doanh nghiệp, các tổ chức có điều kiện để vượt qua khó khăn về dòng tiền, thanh khoản. Bộ này cũng tiếp tục đề xuất giảm tiền thuế đất cho các doanh nghiệp; thi hành chính sách về mức sàn đối với thuế bảo vệ môi trường mặt hàng xăng dầu để có được dư địa chính sách điều hành. Một vấn đề quan trọng được đề cập đến là đảm bảo nguồn lực tài chính cho chương trình phục hồi kinh tế. Bộ Tài chính hiện cũng đang có đề án mang tính toàn diện xây dựng các phương án để đảm bảo nguồn lực. Đảng, Nhà nước sẽ đảm bảo nguồn lực để phục hồi kinh tế và các giải pháp huy động các nguồn lực kinh tế. Về thị trường tài chính, thị trường chứng khoán, thị trường cổ phiếu, Thứ trưởng Nguyễn Đức Chi cho biết sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi để  doanh nghiệp  phát hành, huy động vốn trên cơ sở tăng cường giám sát thị trường, bảo vệ quyền lợi của các chủ thể tham gia thị trường. Thứ trưởng cũng khẳng định sẽ tạo điều kiện cho các doanh nghiệp đủ điều kiện phát hành trái phiếu ra công chúng, để chia sẻ khó khăn huy động vốn từ kênh tín dụng ngân hàng. Bên cạnh đó, theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, Bộ Tài chính đã triển khai các giải pháp giám sát chặt chẽ, yêu cầu các doanh nghiệp phát hành trái phiếu thực hiện đầy đủ nghĩa vụ thanh toán cho nhà đầu tư. Bộ Tài chính sẽ đề xuất các giải pháp để bảo vệ quyền lợi hợp pháp của các nhà đầu tư. Các vấn đề liên quan đến pháp lý, Bộ cũng đã báo cáo với Thủ tướng Chính phủ, điều chỉnh sửa đổi Nghị định 65 về phát hành trái phiếu doanh nghiệp, quy định về nhà đầu tư chuyên nghiệp. Những điều này, theo Thứ trưởng, sẽ củng cố niềm tin thị trường, đưa thị trường trái phiếu năm 2023 ổn định, bền vững và phát triển.