Tổng công ty Cổ phần Bia - Rượu - Nước giải khát Sài Gòn (Sabeco, mã chứng khoán: SAB) vừa công bố doanh thu thuần quý III đạt hơn 8.600 tỷ đồng, tăng gấp đôi so với cùng kỳ năm trước. Do quý III/2021 là thời điểm giãn cách xã hội nên doanh số của Sabeco thấp kỷ lục, vì vậy, quý này ông lớn ngành bia ghi nhận mức tăng trưởng hàng trăm phần trăm. Đáng chú ý, nhóm phân tích của Công ty  Chứng khoán  SSI đánh giá, dù thị trường bia vẫn chứng kiến sự cạnh tranh gay gắt, Sabeco đã có thêm thị phần trong phân khúc phổ thông. Trước áp lực lạm phát tăng cao, người tiêu dùng có xu hướng chọn sản phẩm bia bình dân - vốn là phân khúc mà Sabeco đang nắm ưu thế. Ngoài việc doanh thu tăng trưởng, biên lợi nhuận gộp quý vừa qua của Sabeco cũng được cải thiện so với cùng kỳ năm trước, tăng từ 27% lên 31%. (Biểu đồ: Việt Đức). Đi kèm với mức tăng doanh thu, chi phí bán hàng của Sabeco cũng tăng 90% trong quý III, lên 1.153 tỷ đồng. Chi phí bán hàng tăng mạnh, nhưng theo SSI, tỷ lệ của khoản chi này so với doanh thu đang có xu hướng giảm sau khi công ty đã củng cố thương hiệu các dòng Bia Sài Gòn. Điều này sẽ giúp lợi nhuận của Sabeco tốt hơn. Thực tế, lãi sau thuế quý III của Sabeco tăng trưởng đến 200% so với cùng kỳ 2021, gấp đôi mức tăng trưởng doanh số. Với khoản lãi ròng gần 1.400 tỷ đồng trong quý vừa qua, Sabeco đạt lợi nhuận lũy kế 9 tháng hơn 4.400 tỷ đồng. So với kế hoạch  kinh doanh  cả năm, doanh nghiệp này đã hoàn thành 96% chỉ tiêu lợi nhuận chỉ sau 3/4 thời gian. Trên sàn chứng khoán, cổ phiếu SAB đóng cửa phiên giao dịch sáng 21/10 ở mức 195.000 đồng/cổ phiếu. Từ đầu năm đến nay, SAB tăng giá 30%, là một trong những mã bluechip hiếm hoi ngược dòng khi  thị trường chứng khoán  lao dốc.