Từ những năm còn đang ngồi trên ghế nhà Trường, CEO Luci One Tạ Kim Cúc đã phải tự mình trang trải một phần cuộc sống bằng những việc làm thêm đơn giản. Những công việc tưởng chừng như chỉ là  lao động  phổ thông nhưng đã giúp chị hiểu hơn rất nhiều về sức mạnh của đội nhóm, là nền tảng để sau này chị xây dựng đội nhóm hết sức đoàn kết và gắn bó của mình để tạo nên những thành tựu như ngày hôm nay. Ngay sau khi kết thúc chương trình học tập, năm 2014, CEO Tạ Kim Cúc đã tự mình tách ra làm kinh doanh, bắt đầu tới việc bán hàng online với những mặt hàng tiêu dùng cơ bản, tới những sản phẩm chăm sóc sức khỏe và kể cả bất động sản, đầu tư tài chính... Trong 4 năm thực chiến và giành cho mình rất nhiều thành công trong các lĩnh vực khác nhau, CEO Tạ Kim Cúc nhận ra được niềm đam mê thực sự của mình với việc kinh doanh mỹ phẩm.  Nhận thấy niềm đam mê và sứ mệnh lớn lao của mình với ngành mỹ phẩm, đầu năm 2018, chị Tạ Kim Cúc đã thành lập nên thương hiệu Mỹ Phẩm Luci One của riêng mình. Với một CEO sinh năm 92 thì đây quả là một thử thách rất lớn khi trên thị trường hiện tại có quá nhiều thương hiệu Mỹ Phẩm khác nhau. Nhưng với cái tâm thực sự muốn mang lại cho chị em một vẻ đẹp hoàn hảo, CEO Tạ Kim Cúc gần như đã gây ra một “vụ nổ” chấn động với thương hiệu Luci One khi mà tất cả các sản phẩm ra mắt trên thị trường đều cháy hàng chỉ sau vài ngày ra mắt, tỉ lệ khách hàng quay lại sử dụng sản phẩm lên tới hơn 80%.  Để có được chất lượng tốt đến như thế cho mỹ phẩm Luci One, chị cùng với đội ngũ chuyên gia thẩm mỹ nghiên cứu trong phòng thí nghiệm sản phẩm suốt một năm, tiến hành hàng nghìn cuộc thử nghiệm trực tiếp, để đưa ra được các sản phẩm đạt được mong muốn: “Tác dụng nhanh, hiệu quả vĩnh viễn và không tác dụng phụ”. Sau khi nghiên cứu thành công, sản phẩm nhanh chóng được cấp phép từ Sở Y Tế và đưa ra thị trường. Trong lần đầu ra mắt, sản phẩm đã đạt được thành công không ngờ tới khi số lượng sản xuất đã không đáp ứng đủ nhu cầu đặt hàng của khách hàng. Đáp ứng nhu cầu rất lớn của khách hàng, CEO Tạ Kim Cúc đã quyết định mở rộng công ty Luci One, cùng với việc mở rộng nhà máy sản xuất và việc mở rộng các phòng ban, xây dựng đội ngũ CTV, xây dựng hệ thống nhà phân phối là việc nâng cao chất lượng sản phẩm. Có thể nói đây là một giai đoạn khó khăn nhưng đầy niềm tin của Luci One, vì nếu vượt qua được giai đoạn khó khăn này, Luci One sẽ bước lên một vị trí hoàn toàn mới, trở thành thương hiệu uy tín hàng đầu với các chị em. Tưởng chừng như sẽ bị khó khăn làm gục ngã, nhưng chị Tạ Kim Cúc đã tự nhủ bản thân phải nỗ lực hết mình vì nếu thất bại vào thời điểm này, chị sẽ khiến không chỉ khách hàng thất vọng mà cả những người anh em đồng nghiệp, những cộng tác viên đã đi cùng chị từ những ngày đầu. Chị đã sắp xếp lại mọi việc, sử dụng những kiến thức tích lũy được trong 4 năm và giải quyết từng việc một. Chị lên kế hoạch bài bản để đào tạo cho đội ngũ CTV của mình chương trình marketing, kỹ năng mềm và chính họ lại quay lại giúp chị hoàn thiện những công việc còn dang dở trong nội bộ công ty. Bằng sự nỗ lực và quyết tâm không biết mệt mỏi cùng với sức mạnh đội nhóm tuyệt vời của đội CTV, Luci One đã lột xác trở thành một Công Ty Mỹ Phẩm top đầu, đạt được những thành công về cả doanh số lẫn thành tích. Năm 2018 đạt doanh số gần 60 tỷ đồng và ngày 13-10-2018 CEO Tạ Kim Cúc vô cùng vinh dự khi được xướng tên trong top 5 gương mặt doanh nhân xuất sắc 3 miền năm 2018 do Viện Chính Sách Pháp Luật và Quản Lý phối hợp cùng các cơ quan hữu quan tổ chức.  Với triết lý kinh doanh xuất phát từ cái tâm và niềm đam mê của mình, CEO Tạ Kim Cúc đã mang lại cho khách hàng những giá trị lớn lao không chỉ dừng ở việc làm đẹp, đó là cả sự tin tưởng cho một thương hiệu mỹ phẩm Việt đang từng ngày nỗ lực hoàn thiện sản phẩm của mình hơn nữa. CEO Tạ Kim Cúc đã đưa một thương hiệu Việt như Luci One đứng ngang cùng các thương hiệu mỹ phẩm lớn khác, minh chứng cho những sản phẩm xuất phát từ cái tâm thực sự vẫn sẽ có một chỗ đứng vững chắc trong lòng người tiêu dùng. Quỳnh Như