Ủy ban  Chứng khoán  Nhà nước Nhà nước vừa công bố xử phạt 550 triệu đồng đối với ông Nguyễn Ngọc Long (ngụ quận Nam Từ Liêm, Hà Nội) vì thực hiện hành vi thao túng cổ phiếu TNI của Công ty Cổ phần Tập đoàn Thành Nam.  Theo cơ quan này, ông Long đã sử dụng 54 tài khoản để liên tục mua, bán, tạo cung cầu giả tạo, thao túng  cổ phiếu  TNI. Căn cứ kết quả kiểm tra và các tài liệu có trong hồ sơ, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước cho biết không có số lợi bất hợp pháp từ hành vi vi phạm của ông Nguyễn Ngọc Long. Cuối năm 2021, cổ phiếu TNI từng có đợt tăng giá mạnh, từ thị giá chỉ hơn 5.500 đồng vọt lên 13.700 đồng/cổ phiếu chỉ trong một tháng. Tuy nhiên, cổ phiếu này nhanh chóng lao dốc. Hiện tại, cổ phiếu TNI chỉ còn giao dịch ở mức giá 2.650 đồng. Vốn hóa thị trường của Thành Nam tương ứng chỉ còn hơn 100 tỷ đồng.