Đây là thông tin được Phó thống đốc Ngân hàng Nhà nước Đào Minh Tú nói trong buổi trả lời phỏng vấn liên quan việc cơ quan quản lý tiền tệ điều chỉnh chỉ tiêu tín dụng định hướng năm 2022 mới đây. Theo ông Đào Minh Tú, việc nới room tín dụng 1,5-2% tương đương có 240.000 tỷ đồng được cung ứng thêm cho nền kinh tế. "Đến thời điểm hiện nay, tăng trưởng tín dụng là 12,2%. Room tín dụng theo phân bổ chỉ tiêu tăng trưởng tín dụng 14%, vẫn còn 1,8% cộng gần 2% tăng thêm, như vậy có khoảng 3,8% room tín dụng cho thời gian cuối năm kể cả qua Tết âm lịch", ông Tú nói. Theo ông, đây là dư địa khá lớn cho các ngân hàng thương mại cung ứng vốn cho các doanh nghiệp, nền kinh tế. Tuy nhiên, ông lưu ý, điều có room tín dụng nhưng các ngân hàng thương mại vẫn phải chủ động, tích cực huy động các nguồn vốn nhàn rỗi trong xã hội để tạo nguồn cho vay. Ngân hàng Nhà nước sẽ tiếp tục theo dõi việc hướng dòng tiền sử dụng room tín dụng này và sẵn sàng tạo điều kiện các nguồn lực vốn dài hạn cho các ngân hàng để có điều kiện có nguồn vốn cung ứng vốn một cách ổn định đảm bảo nhu cầu dự án cần thiết. Phó thống đốc cho biết đối tượng Ngân hàng Nhà nước muốn tập trung cho vay và cũng là chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng, trước hết là các lĩnh vực ưu tiên. Đó là nông nghiệp - nông thôn,  doanh nghiệp  nhỏ và vừa, doanh nghiệp phục vụ cho xuất khẩu, công nghiệp phụ trợ. Đặc biệt là phục vụ cho lĩnh vực có vai trò động lực cho tăng trưởng của nền kinh tế. Tuy nhiên, thời gian vừa qua, Thủ tướng cũng đã chỉ đạo quan tâm đến lĩnh vực bất động sản, đặc biệt là lĩnh vực người dân  mua nhà  ở xã hội cũng như nhà ở phục vụ thực sự cho nhu cầu đời sống. Ông Đào Minh Tú cho biết nếu ngân hàng đang tăng lãi suất ở mức cao thì Ngân hàng Nhà nước thấy rằng cũng cần phải hạn chế tăng trưởng tín dụng (Ảnh: SBV). "Từ trước đến nay, Ngân hàng Nhà nước luôn coi đây là một trong những lĩnh vực quan tâm và vẫn chỉ đạo các ngân hàng thương mại tạo điều kiện cho những lĩnh vực mua  nhà ở xã hội  của người dân được khơi thông, cũng như có nguồn lực để người dân mua nhà", ông nhấn mạnh. Về việc có ngân hàng được nới room tín dụng 1,5%, có ngân hàng thì 2% nhưng có ngân hàng lại không được nới room tín dụng, Phó thống đốc cho biết việc phân bổ tín dụng có nhiều mong muốn và mục tiêu đặt ra. "Trước hết là tạo điều kiện có thêm dư địa để các ngân hàng thương mại mở rộng tín dụng vào các lĩnh vực cần thiết. Nhưng việc phân bổ tín dụng cũng khuyến khích những ngân hàng thương mại có khả năng thanh khoản dồi dào và có thực hiện chính sách giảm lãi suất hiện nay", ông nói. "Một số ngân hàng không hẳn đã hết dư địa tín dụng bởi dư địa tín dụng của năm 2022 đã được phân bố chung cho cả nước là 14%, một số ngân hàng thương mại vẫn còn dư địa tín dụng khá dồi dào nên những ngân hàng đó không cần thiết phải nới room thêm lần này hoặc ngân hàng đang tăng lãi suất ở mức cao thì Ngân hàng Nhà nước thấy rằng cũng cần phải hạn chế tăng trưởng tín dụng", ông Tú nói. Ông Đào Minh Tú cho rằng việc phân bổ tín dụng có thể xem là một trong những chính sách khuyến khích các ngân hàng tập trung huy động vốn và giảm lãi suất, tạo điều kiện thuận lợi, tích cực kể cả về vốn, lãi suất cho doanh nghiệp, các dự án, chương trình cần thiết của nền kinh tế.