Vừa qua, công ty cung cấp giải pháp nghiên cứu và tư vấn nhân sự Anphabe công bố kết quả khảo sát "Nơi làm việc tốt nhất Việt Nam" được thực hiện với 57.000 người đi làm, 515 doanh nghiệp thuộc hơn 20 ngành nghề khác nhau trên toàn quốc. Theo đó, Nestlé Việt Nam ghi dấu thành tích ấn tượng khi 5 năm liên tiếp được vinh danh trong top 3 "Nơi làm việc tốt nhất Việt Nam". Ngày 22/11, Nestlé Vietnam giành được 2 giải thưởng "Doanh nghiệp xuất sắc nhất" tại lễ trao giải Vietnam HR Awards năm 2022, cho 2 hạng mục Chiến lược Sức khỏe toàn diện và Chiến lược Nhân tài (Hoạch định nguồn nhân lực và chính sách lương, thưởng, phúc lợi). Công ty cũng trở thành doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài (FDI) nhận được bằng khen từ Bộ Lao động, Thương Binh và Xã hội, với danh hiệu "Doanh nghiệp vì người lao động" năm 2022. Những công nhận này góp phần khẳng định vị thế nhà tuyển dụng và môi trường làm việc hàng đầu Việt Nam. Con người là tài sản quý giá của Nestlé Việt Nam Tại Nestlé Việt Nam, con người được xem là "hạt nhân" quan trọng nhất trong tiến trình phát triển. Vì thế, trong suốt 25 năm có mặt tại Việt Nam, doanh nghiệp nỗ lực để tạo nên môi trường làm việc lành mạnh và thân thiện cho đội ngũ nhân viên. Điều này được minh chứng trong Covid-19 vừa qua (2020-2021) - thời điểm cộng đồng doanh nghiệp phải đối mặt với những khó khăn chưa từng có. Giữa rất nhiều thách thức, Nestlé Việt Nam vẫn đặt con người làm ưu tiên, xem việc bảo đảm an toàn sức khỏe và đời sống cho nhân viên là quan trọng nhất. Bà Trương Bích Đào - Giám đốc nhân sự Nestlé Việt Nam - chia sẻ: "Điều chúng tôi tự hào nhất là dù trong bối cảnh bùng phát dịch Covid-19 hay trong bối cảnh 'bình thường mới' với nhiều khó khăn, thách thức, chúng tôi vẫn luôn duy trì chương trình chăm sóc sức khỏe thể chất và tinh thần toàn diện cho người lao động". Không lựa chọn cắt giảm nhân sự như nhiều doanh nghiệp khác, Nestlé Việt Nam giữ lại việc làm cho toàn bộ nhân viên, thậm chí vẫn tăng lương và trả thưởng theo kế hoạch, tăng mức thưởng ngắn hạn san sẻ khó khăn. Ngoài ra, Nestlé cũng kịp thời đưa ra nhiều hỗ trợ về y tế, chăm sóc tinh thần, mở rộng quyền lợi gói bảo hiểm chăm sóc sức khỏe cho đội ngũ nhân sự. Chính đường lối quản trị nhân sự mang tính nhân văn đã tạo ra "sức đề kháng" để Nestlé có thể duy trì hoạt động sản xuất kinh doanh trong đại dịch, không những thế còn tăng tính gắn kết giữa nhân viên và công ty, làm nên một tập thể đồng lòng đồng sức bất chấp những khó khăn và thách thức. Kể cả khi bước vào giai đoạn "bình thường mới", doanh nghiệp vẫn duy trì những chính sách linh hoạt hỗ trợ nhân viên, giúp họ dần thích ứng và làm việc hiệu quả. Theo khảo sát từ Anphabe năm 2022 thực hiện với 57.000 người đi làm trên khắp cả nước, 42% trong gần 60.000 người đi làm đang trong trạng thái mệt mỏi và stress. Không để nhân viên tại Nestlé gặp phải những vấn đề này và thấu hiểu những áp lực mà người lao động phải đối mặt, doanh nghiệp tiếp tục tích cực xây dựng chính sách toàn diện chăm sóc cho nhân viên với chiến lược 4T là tài chính, tinh thần, tình cảm, thể chất. Đây cũng là minh chứng cho môi trường làm việc của Nestlé Việt Nam - nơi mà mỗi nhân viên có thể tự hào khi là một phần của doanh nghiệp. Văn hóa đặc trưng: Tôn trọng sự khác biệt Để tạo ra môi trường làm việc thân thiện, thúc đẩy và phát huy tối đa năng lực của người lao động, bà Trương Bích Đào cho biết văn hóa doanh nghiệp chính là yếu tố không thể thiếu: "Các giá trị cốt lõi của chúng tôi bắt nguồn từ sự tôn trọng, trong đó "tôn trọng sự khác biệt" chính là nét đặc trưng ở Nestlé." Văn hóa này trước hết được thể hiện ở khía cạnh bình đẳng giới. Ở Nestlé, tỷ lệ nữ giới giữ các vị trí quản lý cấp cao, lãnh đạo luôn ngang bằng, thậm chí có giai đoạn vượt số lượng nam giới. Nguyên tắc bình đẳng giới tại Nestlé còn được thể hiện qua việc xây dựng các chính sách và chiến lược phát triển nhân sự, từ tuyển dụng, đào tạo đến hoạch định phát triển nhân viên và xây dựng kế hoạch kế thừa, thăng chức… Bên cạnh đó, nét văn hóa đặc trưng này còn được Nestlé khẳng định qua việc trao quyền cho người trẻ. Tại Nestlé, bất cứ ai cũng cơ hội khẳng định bản thân, bứt phá khỏi giới hạn nhờ các chính sách tạo cơ hội thăng tiến không ràng buộc thâm niên hay cấp bậc; phát triển toàn diện qua các chương trình huấn luyện, cố vấn và đào tạo chuyên sâu kết hợp kế hoạch luân chuyển phòng ban hoặc môi trường làm việc quốc tế. Ngoài ra, doanh nghiệp cũng mở rộng cơ hội cho tài năng trẻ cả nước thông qua các chương trình "Quản trị viên tập sự", "Thắp sáng tài năng Việt". Nestlé Việt Nam dần trở thành nơi làm việc đáng mơ ước đối với người lao động trẻ tuổi. Hiện tại, công ty đang là "mái nhà" chung của đông đảo nhân viên thuộc thế hệ Gen Y (sinh từ 1981 đến 1996) và Gen Z (sinh từ 1997 trở về sau), chiếm tới 81% tổng số nhân sự. "Chính sự gắn kết của nhân viên với công ty, coi công ty như một tổ ấm thứ hai cộng với chế độ đãi ngộ - an sinh tối ưu đã giúp tạo nên sức hút tự nhiên cho Nestlé, giúp chúng tôi củng cố vị trí Nhà tuyển dụng hàng đầu tại Việt Nam", bà Trương Bích Đào chia sẻ.