Công ty Chứng khoán  Vietcombank  (VCBS) Dưới góc nhìn kỹ thuật, VN Index vẫn đang giằng co tích lũy quanh mốc 1.050 điểm. Các chỉ báo ngắn hạn vẫn đang có xu hướng bẻ ngang trung lập thể hiện sự lưỡng lự, trung lập. Mặc dù lực cầu chưa trở lại nhưng VN-Index vẫn đang nằm trong sóng phục hồi nên sẽ cần thêm thời gian tích lũy để quay trở lại đà tăng, hướng lên các vùng điểm cao phía trên. Đồ thị kỹ thuật VN-Index (Ảnh chụp màn hình). Nếu áp lực bán bất ngờ xuất hiện, vùng điểm 1.030 vẫn được xác định là ngưỡng hỗ trợ đáng tin cậy của thị trường. Các nhà đầu tư tiếp tục kiên nhẫn, có thể bán lướt sóng các  cổ phiếu  đã có nhịp tăng tốt, nâng cao tỷ trọng tiền mặt để chờ đợi cơ hội giải ngân ở vùng giá tốt hơn khi thị trường rung lắc. Công ty Chứng khoán  Agribank  (Agriseco) Trên đồ thị kỹ thuật ngày, VN-Index có 7 phiên liên tiếp tích lũy trong vùng mây Senkou Span B, cho thấy trạng thái quan sát vẫn đóng vai trò chủ đạo. Nhịp điều chỉnh này là cần thiết để cân bằng cung - cầu, sau khi VN-Index đã tăng mạnh hơn 25% chỉ trong 3 tuần. Trước mắt, chỉ số đang gặp ngưỡng cản ngắn hạn Tenkan của mây Ichimoku kết hợp với khối lượng giao dịch tiếp tục ở mức thấp hơn trung bình 10 phiên, do đó trạng thái đi ngang trong biên độ 1.030-1.070 điểm nhiều khả năng tiếp diễn trong các phiên tới. Song chỉ báo động lượng RSI và chỉ báo dòng tiền MFI vẫn trong vùng tích cực, vì vậy nhà đầu tư có thể tăng tỷ trọng với những mã cổ phiếu có vị thế tại vùng giá thấp và các mã trong danh mục khuyến nghị tháng 12 tại nhịp điều chỉnh của thị trường. Lưu ý chứng khoán thế giới đã điều chỉnh giảm sang tuần thứ 2 Công ty Chứng khoán MB (MBS) Thị trường đã khép lại một tuần tăng nhẹ trong bối cảnh có nhiều sự kiện tác động kể cả trong và ngoài nước. Tuần vừa rồi, thị trường trong nước ngược dòng chứng khoán thế giới một phần nhờ khối ngoại tiếp tục mua ròng sang tuần thứ 6 liên tiếp. Mặt khác, dù thanh khoản giảm nhưng thị trường vẫn có sự phân hóa tích cực, dòng tiền có sự luân chuyển giữa các nhóm cổ phiếu tín hiệu như thép chứng khoán, ngân hàng, bất động sản vừa và nhỏ… Tuần này, cung cầu thị trường sẽ trở lại trạng thái cân bằng và phản ánh rõ hơn diễn biến của thị trường trong bối cảnh chứng khoán thế giới điều chỉnh giảm sang tuần thứ 2 liên tiếp và thanh khoản thị trường thường giảm do yếu tố mùa vụ cuối năm. Trong kịch bản tích cực, thị trường có khả năng dao động trong xu hướng đi ngang ở vùng 1.024-1.063 điểm. Công ty Chứng khoán Sài Gòn Hà Nội (SHS) Sau tuần 5-9/12 thị trường điều chỉnh khá mạnh thì tuần vừa qua VN-Index đã ổn định trở lại. Chỉ số gần như đi ngang khi kết thúc tuần chỉ tăng 0,67 điểm với cây nến đỏ rút chân và khối lượng giao dịch thấp, cho thấy giai đoạn điều chỉnh để tích lũy lại có thể sắp kết thúc. Thị trường đang trong giai đoạn điều chỉnh của sóng hồi và sau đó VN-Index rất có thể sẽ có đợt tăng điểm ngắn hạn tiếp theo để hướng tới vùng kháng cự 1.150 điểm. Thị trường đã qua đáy ngắn hạn, bước vào giai đoạn phục hồi đầu tiên nhưng chưa xác nhận uptrend cho đến khi xuất hiện 1 giai đoạn tích lũy chặt chẽ và sau đó VN-Index bùng nổ vượt lên trên ngưỡng cản 1.150 điểm. Hiện tại đang quá sớm để phân tích nhận định về giai đoạn uptrend tiếp theo, thời điểm hiện tại cần tập trung vào diễn biễn ngắn hạn sau điều chỉnh dành cho cả ngắn và trung hạn. Các tín hiệu ngắn hạn trong tuần qua cho thấy thị trường sắp kết thúc giai đoạn tích lũy lại và sẽ mở ra cơ hội đầu tư ngắn hạn, do đó nhà đầu tư ngắn hạn có thể tận dụng đợt điều chỉnh để tăng tỷ trọng đón đầu đợt hồi phục kỳ vọng sắp xảy ra. Với góc nhìn trung hạn, thị trường dù chưa xác nhận sẽ có uptrend thực sự, nhưng với việc thị trường đã thoát downtrend để hình thành sóng hồi phục, nhiều cổ phiếu dẫn dắt hoặc những cổ phiếu có nền tảng cơ bản và tăng trưởng tốt đã bắt đầu có những đợt bứt phá vượt đỉnh để đi con đường riêng của mình thì các đợt điều chỉnh vẫn là cơ hội để mua vào tăng tỷ trọng danh mục. Cơ hội để giải ngân trung và dài hạn sẽ dần xuất hiện nhiều hơn trong quá trình thị trường hồi phục và tích lũy tiếp theo, sau giai đoạn hồi phục này sẽ bước vào giai đoạn tích lũy cạn kiệt trước khi hình thành uptrend mới. Các cổ phiếu tiềm năng cơ bản tốt, tăng trưởng ổn định và bắt đầu có bứt phá vượt đỉnh nên là mục tiêu cần ưu tiên. Lưu ý: Khuyến cáo từ các công ty chứng khoán trên đây chỉ mang tính chất tham khảo đối với nhà đầu tư. Các công ty chứng khoán cũng đã tuyên bố miễn trách nhiệm với các nhận định trên.