Top 100 "Doanh nghiệp bền vững Việt Nam năm 2022" Đây là giải thưởng do Liên đoàn Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI), Hội đồng Doanh nghiệp vì sự Phát triển bền vững Việt Nam (VBCSD) đánh giá. Năm nay là năm thứ 2 liên tiếp Pharmacity được ghi nhận nằm trong top 100 "Doanh nghiệp bền vững Việt Nam". Đạt được chứng nhận này, Pharmacity đã đáp ứng các tiêu chí của Bộ chỉ số doanh nghiệp bền vững CSI 2022 gồm 130 tiêu chí đánh giá tổng thể, trong đó có 68% chỉ tiêu liên quan đến yêu cầu tuân thủ pháp luật, là yêu cầu bắt buộc cho tất cả doanh nghiệp, 32% là các chỉ tiêu liên quan đến sáng kiến kinh doanh bền vững. Chiến lược phát triển bền vững đặt trọng tâm vào con người của Pharmacity không chỉ xây dựng hình ảnh doanh nghiệp mà còn đem lại sự an tâm cho khách hàng cũng như đóng góp vào sự phát triển của toàn xã hội. Top 10 Improver Vietnam của YouGov YouGov - Công ty phân tích dữ liệu và nghiên cứu thị trường hàng đầu thế giới - đã công bố Bảng xếp hạng các thương hiệu của từng quốc gia trên thế giới năm 2022, trong đó có Việt Nam. Những thương hiệu có tên trong bảng xếp hạng này được đánh giá dựa trên điểm của YouGov BrandIndex. Pharmacity đã là một trong những doanh nghiệp nằm trong top 10 thương hiệu có sự "tiến triển vượt bậc nhất" trong vòng một năm qua tại Việt Nam. Cụ thể tỷ lệ điểm YouGov BrandIndex của Pharmacity tăng từ 14,8 lên đến 17,4 trong năm 2022. Điểm cải thiện thương hiệu của Pharmacity được đánh giá đã tăng thêm 2,6 điểm so với kỳ đánh giá trước đó. "Số điểm này cho thấy thương hiệu đã nỗ lực không ngừng xây dựng hình ảnh và phát triển doanh nghiệp trong 12 tháng vừa qua. Đây là một trong những ghi nhận cụ thể và cũng là động lực giúp Pharmacity nỗ lực xây dựng chuỗi nhà thuốc phát triển hơn nữa trong tương lai, nhằm phục vụ hiệu quả hơn nữa cho các nhu cầu chăm sóc và bảo vệ sức khỏe của cộng đồng", đại diện Pharmacity cho hay. Top 10 "Nơi làm việc tốt nhất Việt Nam" ngành bán lẻ và dược Tại Hội nghị vinh danh 100 "Nơi làm việc tốt nhất Việt Nam năm 2022" tổ chức bởi Anphabe, Pharmacity được vinh danh là top 10 của cả hai ngành hàng. Cụ thể, công ty đạt top 6 ngành bán lẻ/bán sỉ/thương mại và top 7 ngành dược/thiết bị y tế/chăm sóc sức khỏe. Đây cũng là năm đầu tiên Pharmacity được bình chọn nằm trong top 100 "Nơi làm việc tốt nhất Việt Nam". Theo Pharmacity, giải thưởng này là sự ghi nhận kết quả của quá trình dài xây dựng và phát triển của chính sách nhân sự, môi trường làm việc tại Pharmacity với đầy đủ các cơ hội phát triển sự nghiệp, lộ trình thăng tiến và cơ hội được trau dồi hơn nữa các kỹ năng chuyên môn và kỹ năng mềm của mỗi thành viên Pharmacity. Top 10 "Công ty phân phối, kinh doanh dược phẩm, trang thiết bị, vật tư y tế Việt Nam uy tín năm 2022" Một trong những giải thưởng giá trị Pharmacity đã đạt được trong năm nay và cũng là giải thưởng lần đầu tiên chuỗi nhà thuốc đạt được là top 10 "Công ty phân phối, kinh doanh dược phẩm; trang thiết bị, vật tư y tế Việt Nam uy tín năm 2022". Giải thưởng được đánh giá dựa trên 3 tiêu chí chính là năng lực tài chính, uy tín truyền thông và khảo sát các đối tượng liên quan. Trong những năm qua, Pharmacity không chỉ là chuỗi nhà thuốc uy tín mà còn được biết đến là một trong những doanh nghiệp tích cực thực hiện những hoạt động ý nghĩa và giá trị đồng hành cùng cộng đồng với tổng chi phí tài trợ bằng hiện vật và tiền mặt hơn 11 tỷ đồng. Cuối tháng 9 vừa qua, Pharmacity cũng chào đón khách hàng thành viên thứ 10 triệu của công ty. Chia sẻ về nhà thuốc, chị Phạm Thị Ngọc Hiền, khách hàng thứ 10 triệu, cho biết: "Ban đầu nhìn nhà thuốc hiện đại, to đẹp tôi nghĩ giá cao lắm nhưng khi mua rồi mới biết thuốc của bên mình giá rất tốt mà khi cần tư vấn thì các bạn hỏi và hướng dẫn tôi rất tận tâm". "Đặt yếu tố con người là trọng tâm, làm kim chỉ nam cho mọi hoạt động của công ty, chúng tôi luôn nỗ lực để Pharmacity là chuỗi nhà thuốc "Đủ thuốc chuẩn - Tư vấn tốt" với các dịch vụ tiện lợi, giá thành hợp lý cùng định hướng luôn phát triển bền vững với cộng đồng. Tất cả đều hướng đến mục tiêu giúp Pharmacity trở thành điểm đến đáng tin cậy của mỗi người dân cho các nhu cầu về chăm sóc và bảo vệ sức khỏe của mình và người thân", đại diện Pharmacity chia sẻ.