Vàng SJC vẫn đắt hơn thế giới 18 triệu đồng/lượng Chiều qua (8/9), các doanh nghiệp lớn tại Hà Nội niêm yết  giá vàng  miếng SJC tại 66,15-66,95 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 150.000 đồng/lượng so với mức giá đóng cửa ngày 7/9. Chênh lệch mua - bán vẫn ở mức 800.000 đồng/lượng. Còn trên thị trường thế giới, tính đến 6h ngày 9/9 (giờ Việt Nam), giá vàng giao ngay trên Kitco ở 1.709,9 USD/ounce, giảm 8 USD, tương ứng 0,4% so với giá đóng cửa phiên liền trước. Biểu đồ cho thấy trong 24 giờ qua giá vàng có thời điểm đi lên, song không giữ được đà tăng mà lại lao dốc. Quy đổi theo tỷ giá USD tại  Vietcombank  chưa thuế phí, vàng SJC đang đắt hơn vàng quốc tế khoảng 18,25 triệu đồng/lượng. Một trong những yếu tố tác động trực tiếp tới giá vàng là Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) vừa quyết định nâng lãi suất tham chiếu thêm 75 điểm cơ bản, đúng như dự báo của thị trường và giới phân tích. Giá vàng trong nước đang nhích tăng (Ảnh: Tiến Tuấn). ECB cũng cho biết sẽ tiếp tục nâng lãi suất do lạm phát hiện vẫn quá cao và có khả năng kéo dài. Lạm phát tháng 8 của khu vực đồng euro là 9,1%, lần thứ 9 liên tiếp lập kỷ lục. Thị trường còn đặt cược vào đợt tăng lãi suất từ Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) trong cuộc họp diễn ra vào ngày 20-21/9 tới. Theo  Reuters , thị trường có thể xuất hiện các động thái mua vào khi giá giảm xuống dưới mốc 1.700 USD/ounce. Tuy nhiên, nếu Fed vẫn giữ lập trường bảo thủ, giá vàng dự kiến sẽ giảm thêm. "Giá vàng khó duy trì được bất kỳ sự phục hồi nào", chiến lược gia Bob Haberkorn của RJO Futures nhận định và cho biết lực mua ở vùng giá thấp có thể xuất hiện, giúp giá vàng được hỗ trợ. Tuy nhiên, khả năng tăng giá trước mắt của vàng là thấp. Trả lời phỏng vấn trên  Kitco News , ông John Butler, Giám đốc Công ty  tài chính  TallyMoney đưa ra dự đoán "sốc" về kim loại quý này. Theo đó, nếu Mỹ đánh mất ưu thế về kinh tế và thế giới trở nên đa cực hơn thì chế độ bản vị vàng có khả năng xuất hiện trở lại. Nếu quay lại chế độ bản vị vàng thì theo tính toán vàng sẽ có giá trị 50.000 USD/ounce, tương đương 1,4 tỷ đồng/lượng. Ngay sau khi ECB tăng lãi suất ở mức cao kỷ lục, đồng USD đã hạ nhiệt từ đỉnh cao 20 năm. Tính đến 6h ngày 9/9 (giờ Việt Nam), USD-Index giao dịch trên vùng 109,6 điểm, đi ngang so với giá mở cửa phiên. Dù vậy, so với ngày đầu năm, USD-Index hiện tại đã tăng 18,6%. Tại thị trường trong nước, tỷ giá trung tâm USD/VND đã tăng 4 phiên liên tiếp, từ đầu tuần đến nay. Ngân hàng Nhà nước ngày 8/9 một lần nữa tăng thêm 20 đồng, lên mức 23.281 đồng/USD. Như vậy, sau 4 phiên, tỷ giá trung tâm tăng tới 64 đồng. Trước đó, nhiều dự báo cho rằng Ngân hàng Nhà nước tuần này có thể niêm yết tỷ giá ở mức cao hơn. Giá bán USD tại hầu hết ngân hàng thương mại sau khi vọt lên mức 23.800 đồng/USD - cao nhất trong 2 năm qua, đã bắt đầu hạ nhiệt, song vẫn cao so với cuối tháng 8. Vietcombank hiện niêm yết giá mua - bán đồng bạc xanh ở mức 23.360-23.670 đồng/USD (mua vào - bán ra), giảm 70 đồng ở 2 chiều so cùng giờ ngày hôm qua. BIDV giảm 50 đồng ở 2 chiều, niêm yết tại mức 23.390-23.670 đồng/USD. Vietinbank giảm 40 đồng, niêm yết tại 23.330-23.7700 đồng/USD. Tại các ngân hàng tư nhân, Eximbank đang niêm yết tỷ giá quy đổi ở mức 23.400-23.650 đồng/USD (mua vào - bán ra), giảm 40 đồng ở chiều mua và 60 đồng ở chiều bán. Các ngân hàng khác như HDBank, Sacombank… cũng ghi nhận xu hướng giảm giá USD. Trên thị trường tự do, giá USD hiện phổ biến ở mức 24.090-24.140 đồng/USD (mua - bán), giảm 30 đồng ở chiều mua và 80 đồng ở chiều bán.