Vàng mất giá Sáng 14/9, các doanh nghiệp lớn tại Hà Nội niêm yết  giá vàng  miếng SJC tại 66,05-88,85 triệu đồng/lượng (mua - bán). So với thời điểm đóng cửa phiên ngày hôm qua, mỗi lượng vàng đã mất đi 200.000 đồng. Chênh lệch mua - bán là 800.000 đồng/lượng. Như vậy, sau hơn một tháng lấy lại mốc 67 triệu đồng, vàng lại mất ngưỡng này. Giá vàng trong nước "lao dốc" cùng diễn biến kim loại quý thế giới. Nguyên nhân do chỉ số giá tiêu dùng (CPI) do Bộ  Lao động  Mỹ vừa công bố cho thấy lạm phát tháng 8 của nước này tăng cao hơn dự đoán. Tính đến 6h ngày 14/9 (giờ Việt Nam), giá vàng giao ngay trên Kitco ở 1.701,8 USD/ounce, giảm 22,6 USD so với mức đóng cửa phiên liền trước Nhìn biểu đồ 24 giờ qua, giá vàng có thời điểm đã rơi thẳng 30 USD/ounce, đánh mất mốc kháng cự 1.700 USD, sau đó mới hồi phục. Quy đổi theo tỷ giá USD tại  Vietcombank  chưa thuế phí, vàng SJC đắt hơn vàng quốc tế 18,45 triệu đồng/lượng. Mỗi ounce vàng có thời điểm giảm hơn 30 USD sau thông tin lạm phát Mỹ tháng 8 cao hơn dự báo (Ảnh: Mạnh Quân). Chỉ số giá tiêu dùng (CPI) cho thấy lạm phát tháng 8 của Mỹ là 8,3%, cao hơn so với dự báo là 8,1%. Lạm phát lõi (không tính giá năng lượng và lương thực) tăng 6,3% tháng trước. Số liệu này cao hơn tháng 7 là 6,2%. Thực tế, lạm phát tại Mỹ đã hạ nhiệt so với 2 tháng trước đó, nhưng vẫn ở mức cao. Lợi suất trái phiếu kho bạc Mỹ kỳ hạn 10 năm tính đến 6h ngày 14/9 tăng lên 3,42%/năm. Trong khi đó lợi suất trái phiếu kỳ hạn 2 năm ở vùng cao nhất 15 năm trở lại đây, đạt 3,74%/năm. Dù vàng là tài sản dự phòng lạm phát, việc lãi suất tăng sẽ khiến chi phí cơ hội cho việc nắm giữ vàng tăng theo. Các chuyên gia cho rằng số liệu mới công bố xóa tan kỳ vọng Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) giảm tốc nâng lãi suất thời gian tới. Việc này không có lợi cho công cụ không trả lãi cố định như vàng. USD-Index bật tăng Khi giá vàng giảm, USD-Index - chỉ số đo sức mạnh đồng bạc xanh với 6 đồng ngoại tệ lớn - sau khi tạo đáy 2 tuần đã bứt phá và hiện ở mức cao. Tính đến 6h ngày 14/9 (giờ Việt Nam), chỉ số USD-Index giao dịch trên vùng 109,6 điểm, tăng 2 điểm so với giá mở cửa phiên. Mức tăng so với ngày đầu năm của USD-Index là 16,58%. Đây là mức cao nhất của USD-Index gần một tuần trở lại đây. Ngân hàng Nhà nước sáng 14/9 niêm yết giá mỗi USD ở mức 23.257 đồng, tăng 12 đồng so với mức đóng cửa ngày 13/9. Giá bán USD tại hầu hết ngân hàng thương mại cũng bật tăng, vượt mức 23.700 đồng/USD. Vietcombank ngày 13/9 niêm yết giá mua - bán đồng bạc xanh ở mức 23.420-23.730 (mua vào - bán ra), tăng 40 đồng ở cả 2 chiều so với phiên liền trước. Tại ngân hàng tư nhân, Eximbank niêm yết tỷ giá quy đổi ở mức 23.470-23.720 (mua vào - bán ra), tăng 50 đồng ở cả chiều mua và chiều bán. Diễn biến trái ngược trên thị trường tự do, giá USD đang được giao dịch ở mức 24.070-24.140 đồng/USD (mua - bán), giảm 10 đồng ở chiều mua và 20 đồng ở chiều bán.