Tổng cục Quản lý thị trường (QLTT) mới đây "đột kích" một loạt cơ sở tại Trung tâm thương mại Saigon Square (quận 1, TPHCM) có dấu hiệu bán hàng giả, hàng nhái. Cụ thể, Đội QLTT số 2 (Cục QLTT TPHCM) đã chia thành 6 tổ công tác kiểm tra 6 điểm  kinh doanh  tại địa điểm này. Chia sẻ với  Dân trí,  ông Trần Hữu Linh, Tổng cục trưởng Tổng cục QLTT, thông tin, sáng 3/11, số liệu cụ thể trong vụ truy quét hàng giả, hàng nhái tại Saigon Square đã có. Cơ quan này sẽ công bố trong thời gian sớm nhất. Thực trạng tiểu thương vi phạm liên quan đến kinh doanh hàng hóa giả, nhái các thương hiệu nổi tiếng tại Saigon Square đã diễn ra từ lâu. Thời gian tới, lực lượng QLTT sẽ tiếp tục tăng cường truy quét, kiểm tra giám sát tại trung tâm thương mại này. Trung tâm thương mại Saigon Square thuộc sở hữu của Công ty TNHH Thương mại - Dịch vụ Phan Thành (tên viết tắt là Phan Thành Co.Ltd). Trên một số trang web về cho thuê mặt bằng, giá rao cho thuê tại thời điểm năm 2017 cho một quầy thuộc Saigon Square tại quận 1 có diện tích từ 2m2 đến 4m2 là khoảng 25-26 triệu đồng/tháng, tùy thuộc vào vị trí là quầy góc, quầy ống lớn hay quầy giữa...  Thông tin về đại gia Phan Quang Chất (Nguồn: Cổng TTQG về đăng ký doanh nghiệp). Theo thông tin từ cổng thông tin quốc gia về đăng ký doanh nghiệp, Phan Thành Co.Ltd là công ty trách nhiệm hữu hạn 2 thành viên được thành lập năm 1998. Chủ tịch HĐQT đồng thời là người đại diện theo pháp luật của công ty này là ông Phan Quang Chất. Ông Phan Quang Chất từng là cán bộ UBND quận 1, TPHCM giai đoạn 1981-1998.  Ông Phan Quang Chất sinh năm 1962, quê tại Hà Nội. Doanh nhân 60 tuổi này còn là đại diện pháp luật của Công ty cổ phần Đại Thống có địa chỉ tại TP Thủ Dầu Một, Tỉnh Bình Dương. Công ty này chuyên bán buôn  ô tô  và xe có động cơ khác.  Ngoài ra, ông Phan Quang Chất còn là Thành viên hội đồng quản trị Công ty cổ phần Quê Hương - Liberty. Công ty này đang sở hữu và quản lý 10 khách sạn tiêu chuẩn từ 3 sao đến 5 sao và 3 Trung tâm hội nghị và tiệc cưới như Liberty Saigon Greenview, Liberty Saigon Parkview, Pullman Saigon Centre, trung tâm hội nghị và tiệc cưới Metropole, Á Đông... Ông Phan Quang Chất cũng là Chủ tịch HĐTV Công ty TNHH Bến Thành - Hoàng Thành; Phó chủ tịch HĐTV Sài Gòn Ford; Phó chủ tịch HĐQT Bến Thành - Phú Xuân; Chủ tịch HĐQT Đại Thống - Bình Dương; Ủy viên HĐTV Công ty TNHH  Du lịch  Bến Thành - Non Nước, Ủy viên HĐQT Khách sạn Sài Gòn - Ninh Chữ; Ủy viên HĐQT Công ty Greenview - Bình Dương; Ủy viên Ban kiểm soát Công ty cổ phần Bình Châu...  Trung tâm thương mại Saigon Square được vận hành bởi Chi nhánh công ty TNHH Thương mại - Dịch vụ Phan Thành- Khu mua sắm Saigon Square. Đứng đầu chi nhánh này là ông Phan Công Thành, con trai của ông Phan Quang Chất.  Phan Công Thành vốn được nhiều người biết đến là thiếu gia Phan Thành nổi tiếng với thú chơi siêu xe tại TPHCM với hãng loạt "siêu xe" như Rolls-Royce Phantom, Lexus GX570 cho đến Bentley, Ferrari...