Tròn một tuần kể từ lần đầu tiên giảm giá bán USD cho các ngân hàng thương mại trong năm nay, chiều 18/11, Ngân hàng Nhà nước tiếp tục điều chỉnh giảm thêm 10 đồng nữa xuống còn 24.850 đồng/USD. Trước đó, cơ quan quản lý tiền tệ từng 6 lần liên tiếp điều chỉnh tăng giá bán USD. Trong phiên giao dịch hôm nay, Ngân hàng Nhà nước cũng điều chỉnh giảm tỷ giá trung tâm của đồng Việt Nam so với USD. Cụ thể, tỷ giá trung tâm niêm yết tại mức 23.675 đồng/USD, giảm 2 đồng so với hôm qua. Với biên độ 5%, các ngân hàng được phép giao dịch ở mức thấp nhất 22.491 đồng/USD và cao nhất 24.859 đồng/USD. Giá giao dịch USD tại các ngân hàng thương mại cũng có xu hướng hạ nhiệt sau giai đoạn tăng mạnh từ trung tuần tháng 10. Tại các ngân hàng thương mại, tỷ giá USD/VND giảm sau thời gian tăng mạnh. Tuy nhiên, hiện hầu hết nhà băng vẫn niêm yết giá bán đồng bạc xanh ở mức kịch trần cho phép. Giá USD có lúc lên gần 24.900 đồng/USD nhưng hôm nay các nhà băng giao dịch ở mức 24.578-24.858 đồng/USD (mua - bán). Dù vậy, so với đầu năm, giá bán USD tại các ngân hàng vẫn tăng 7-8,5%. Trên thị trường tự do, giá USD cũng giảm mạnh trong khoảng 2 tuần trở lại đây và đã xuống dưới mốc 25.000 đồng/USD. Chiều 18/11, nhiều điểm đổi ngoại tệ trên thị trường phi chính thức giao dịch mỗi USD với giá 24.915-24.985 đồng (mua - bán), đã tăng 57 đồng ở chiều mua và 47 đồng ở chiều bán so với sáng nay. Ngân hàng lần thứ 2 giảm giá bán USD trong năm (Ảnh: Mạnh Quân). Với diễn biến này, giá mỗi USD trên thị trường tự do chênh khoảng 100-150 đồng so với các ngân hàng thương mại. Hồi tháng 7, có thời điểm mức chênh lên tới 300-350 đồng/USD. USD Index - thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh - cũng trong xu hướng đi xuống từ đầu tháng 11 về vùng thấp nhất 3 tháng. So với đầu tháng nay, USD Index đã giảm hơn 5% về 106,3 điểm. USD yếu hơn trong ngắn hạn khi lạm phát có dấu hiệu giảm nhiệt.  Giá vàng  thế giới có dấu hiệu hạ nhiệt sau khi tăng mạnh vào đầu tuần, hiện giao dịch quanh 1.766 USD/ounce. Trong nước, giá vàng miếng SJC giao dịch ở mức 66,6-67,6 triệu đồng/lượng, giảm 100.000 đồng/lượng so với mức mở cửa phiên.