Trích cồ là loài chim quý hiếm, có màu sắc đẹp, thẩm mỹ, được nhiều người yêu thích. Chim dễ nuôi, dễ sinh sản, khi nuôi quen thì thả lan như gà.  Hiện anh Bùi Văn Triều, xã Hiệp Hưng, huyện Phụng Hiệp (tỉnh Hậu Giang) đã phát triển được 20 con trích cồ bố mẹ chuẩn bị cho sinh sản để cung ứng chim trích cồ giống cho bà con có nhu cầu nuôi. Môi trường nuôi trích cồ cũng không quá phức tạp, thường được nhiều nông hộ tận dụng vườn cây ăn trái được rào chắn xung quanh là có thể nuôi.  Trích cồ được nuôi thả lan trong vườn có thể ăn thịt cá, lúa, rau, củ quả các loại nên không tốn nhiều chi phí thức ăn cũng như công chăm sóc. Anh Bùi Văn Triều, ở xã Hiệp Hưng, huyện Phụng Hiệp (tỉnh Hậu Giang), cho biết: "Trích cồ con sau 18 tháng nuôi sẽ bắt đầu cho sinh sản. Chim trích cồ được nuôi có thức ăn đầy đủ, môi trường nuôi thích hợp mỗi năm có thể đẻ 3 đợt, trung bình mỗi đợt đẻ từ 2-4 trứng...". Theo anh Triều, chim trích cồ con sau nở được bán với giá cao từ 400.000 đồng đến 1 triệu đồng/cặp (tùy theo ngày tuổi).  Đối với chim trích cồ loại con lớn, sau 6-7 tháng nuôi, lông chim trổ màu xanh sẽ được bán với giá 1,5 triệu đồng/con.  "Trung bình một con trích cồ mái, mỗi năm cho thu nhập từ 3-5 triệu đồng từ việc cho sinh sản...", anh Bùi Văn Triều, xã Hiệp Hưng, huyện Phụng Hiệp (tỉnh Hậu Giang) cho biết.