"Chúng tôi muốn học những thứ mới về công nghệ nên đã mày mò làm thử và đã kiếm được tiền trong quá trình đào coin", Ishaan nói với CNBC. Mỗi tháng, hai anh em nhà Ishaan kiếm được hơn 30.000 USD nhờ khai thác 3 đồng tiền kỹ thuật số: bitcoin, ethereum và ravencoin, một altcoin nằm trong top 100. Để làm được điều này, Ishaan và Aanya, sống ở Frisco, Texas (Mỹ) đã phải mày mò, tự học bởi đây là một công việc không hề đơn giản. Ngoài ra, khi khai thác các loại tiền điện tử như bitcoin và ethereum cần những chương trình máy tính phức tạp để giải các câu đố khó. "Khai thác tiền điện tử giống như khai thác vàng hoặc kim cương. Thay vì đào bằng xẻng thì bạn đào bằng máy tính. Thay vì bạn sở hữu một miếng vàng hay một viên kim cương, bạn sẽ có một loại tiền điện tử ", Ishaan nói. Ishaan Thakur 14 tuổi và em gái Aanya 9 tuổi đã kiếm được 30.000 USD/tháng nhờ khai thác tiền điện tử (Ảnh CNBC). Hồi tháng 4, sau khi tìm hiểu thông tin trên mạng, Ishaan đã chuyển sang dùng Alienware, một loại máy tính thịnh hành, dành để khai thác ethereum.  Việc này được cha mẹ của Ishaan rất ủng hộ, thậm chí, họ còn dành những thời gian rảnh trong hè để học về công nghệ thay vì chơi điện tử. Hai anh em nhà Ishaan bắt đầu với đồng ethereum mà không phải bitcoin vì khai thác bitcoin rất khó, cộng với nguồn cung hạn chế và nhu cầu tăng cao. "Vào ngày đầu tiên, tôi đã kiếm được 3 USD," Ishaan cho biết. Để  kinh doanh  chuyên nghiệp, ngày 30/4 vừa qua, Ishaan và Aanya đã thành lập công ty có tên là Flifer Technologies với sự giúp đỡ của bố - ông Manish Raj. "Chúng tôi đã bắt đầu bổ sung thêm nhiều bộ xử lý, chip và kiếm được 1.000 USD trong tháng đầu tiên, chính là tháng 5", Ishaan thông tin. Đến cuối tháng 7, thu nhập của 2 anh em nhà Ishaan tiếp tục tăng, họ có đủ khả năng mua những thiết bị như Antminers, Nvidia RTX 3080-Ti để khai thác bitcoin và ravencoin. Còn lý do mà họ chọn Ravencoin vì thiết bị họ đang có phù hợp để khai thác loại tiền này. Dự kiến, đến tháng 9, họ sẽ kiếm được khoảng 36.000 USD trên các thiết bị. Ishaan tự tin cho rằng: "Chúng tôi có thể xử lý hơn 10 tỷ thuật toán ethereum mỗi giây". Mặc dù, Ishaan và Aanya đã thành công bước đầu nhưng quá trình này còn dài và không hề dễ dàng. Do bởi chi phí cho khai thác tiền điện tử không hề rẻ vì nó cần hệ thống máy tính xịn và các thiết bị đắt tiền. Hiện tại, Ishaan và Aanya có hơn 97 bộ xử lý nhưng chúng thuộc sở hữu của bố. Ông Raj là một cựu giám đốc ngân hàng, ông đã đứng ra vay vốn để mua thiết bị. Ông thừa nhận, sự thiếu hụt chip máy tính trên toàn thế giới đã khiến việc tìm kiếm thiết bị trở nên khó khăn hơn khi giá cả ở mức cao. Hiện nay, Ishaan và Aanya chủ yếu sử dụng card đồ họa Nvidia RTX 3090 và họ phải bỏ ra 2.500 - 3.000 USD để mua một chiếc card. Là những người yêu môi trường, 2 anh em nhà Ishaan muốn dùng 100% năng lượng tái tạo cho việc khai thác tiền điện tử. Thế nên, họ đã thuê một trung tâm dữ liệu ở Dallas, Texas. Do đó, tổng hóa đơn tiền điện tại nhà Ishaan và trung tâm dữ liệu chỉ dưới 3.000 USD/tháng. "Chúng tôi đã chuyển bàn làm việc ra gara ô tô, vì ngôi nhà đang trở nên quá nóng và ồn ào. Ở đây, chúng tôi ngồi làm việc được lâu hơn nhưng nhiệt độ và tiếng ồn cũng quá lớn. Hiện tại, chúng tôi chỉ sử dụng gara để xây dựng và thử nghiệm các thiết bị. Khi chúng đã sẵn sàng, chúng sẽ được chuyển đến một trung tâm dữ liệu chuyên nghiệp, có máy lạnh ở Dallas", Ishaan cho hay. Chỉ trong kỳ nghỉ hè, Ishaan và Aanya đã thành công mở rộng quy mô hoạt động. Nhưng họ hy vọng sẽ tiếp tục phát triển mô hình kinh doanh và cân bằng với việc học ở trường. Với lợi nhuận thu được, 2 anh em nhà Ishaan dự định sẽ tái đầu tư vào hoạt động kinh doanh.  "Hy vọng lợi nhuận từ việc kinh doanh sẽ có thể trả cho khoản học phí của chúng tôi ở trường đại học," Ishaan nói. Ishaan hy vọng sau này sẽ theo học y khoa Đại học Pennsylvania, vì cậu muốn trở thành bác sĩ. Còn Aanya lại muốn theo học tại Đại học New York, cũng chuyên ngành như anh trai. Tuy nhiên, tất cả vẫn còn ở phía trước.