Công ty cổ phần Tập đoàn Xây dựng Hòa Bình (mã chứng khoán: HBC) vừa chính thức thông báo ông Lê Viết Hải sẽ từ nhiệm khỏi vị trí Chủ tịch HĐQT Công ty từ ngày 1/1/2023. Công ty sẽ thành lập hội đồng sáng lập và ông Hải sẽ giữ chức Chủ tịch hội đồng này. Chia sẻ với  Dân trí,  đại diện tập đoàn cho biết, việc ông Hải từ nhiệm nằm trong quá trình chuyển giao thế hệ lãnh đạo của doanh nghiệp. Đồng thời, đại diện tập đoàn cũng bác bỏ một số thông tin được lan truyền trên mạng xã hội liên quan hoạt động của tập đoàn này.  Tập đoàn Xây dựng Hòa Bình do ông Lê Viết Hải sáng lập vào năm 1987. Ông Hải giữ vị trí lãnh đạo cao nhất của  doanh nghiệp  trong suốt 35 năm qua, được xem là linh hồn của công ty xây dựng nằm trong nhóm dẫn đầu thị trường này.  Năm 2020, ông Hải chuyển giao vị trí CEO Hòa Bình cho con trai Lê Viết Hiếu để đáp ứng quy định chủ tịch một công ty đại chúng không được kiêm nhiệm cùng lúc chức vụ tổng giám đốc. Đến tháng 7 năm nay, ông Hiếu chuyển sang làm Phó tổng giám đốc thường trực, Phó chủ tịch HĐQT Hòa Bình. Ông Lê Viết Hải và con trai Lê Viết Hiếu (Ảnh: HBC). Việc chuyển giao này phù hợp với quy định của Luật Doanh nghiệp 2020. Theo khoản 5, điều 162 của luật này, giám đốc hoặc tổng giám đốc công ty đại chúng không được là người có quan hệ gia đình với người quản lý doanh nghiệp, bao gồm chủ tịch HĐQT, thành viên HĐQT. Sau khi ông Hải thôi làm thành viên HĐQT, ông Lê Viết Hiếu sẽ đủ điều kiện để một lần nữa đảm nhận chức vụ Tổng giám đốc Hòa Bình. Công ty cho biết toàn bộ thành viên HĐQT đồng thuận tuyệt đối trong việc để ông Hiếu giữ chức CEO công ty. Còn người thay thế ông Hải giữ chức Chủ tịch HĐQT Hòa Bình từ ngày 1/1 là ông Nguyễn Công Phú. Tập đoàn Hòa Bình cho biết ông Phú sinh năm 1951, lấy bằng Tiến sĩ Cơ học đất và công trình ngầm tại Đại học Khoa học Paris, từng đảm nhiệm các chức vụ quản lý cấp cao trong Tập đoàn Apave tại nhiều quốc gia trên thế giới. Ông Phú đã tham gia thiết kế và quản lý nhiều công trình xây dựng tại hơn 20 nước. Một số dự án lớn ở Việt Nam ông Phú tham gia gồm Nhà máy lọc dầu Dung Quất, Hầm Đèo Cả. Đại hội đồng cổ đông năm 2021 của Hòa Bình đã bầu ông Nguyễn Công Phú làm thành viên HĐQT độc lập. Hòa Bình cho biết hội đồng sáng lập sẽ tham mưu, tư vấn và phản biện cho HĐQT và ban điều hành của tập đoàn về chiến lược  kinh doanh  và các quyết sách quan trọng. Chủ tịch Hội đồng sáng lập và Chủ tịch HĐQT sẽ cùng nhau thảo luận các giải pháp chung đối với các vấn đề trọng yếu của doanh nghiệp theo nguyên tắc đồng thuận.  9 tháng đầu năm, Hòa Bình đạt doanh thu gần 11.000 tỷ đồng, tăng trưởng gần 50% so với cùng kỳ 2021. Tuy nhiên, lợi nhuận sau thuế của doanh nghiệp giảm hơn 15% còn 61 tỷ đồng.  Trong dài hạn, Hòa Bình đặt kế hoạch doanh thu 437.500 tỷ đồng (20 tỷ USD) và lợi nhuận 21.875 tỷ đồng (gần 1 tỷ USD) sau 10 năm nữa. Nếu đạt kế hoạch này vào năm 2032, công ty sẽ dành 10% lợi nhuận để thưởng cho nhân viên.