Kết thúc ngày 15/12, các doanh nghiệp lớn tại Hà Nội niêm yết  giá vàng  miếng SJC tại 66-66,8 triệu đồng/lượng (mua - bán), giảm 100.000 đồng mỗi chiều so với giá mở cửa phiên và đồng thời đánh mất mốc 67 triệu đồng. Chênh lệch giữa chiều mua và chiều bán vẫn ở mức 800.000 đồng/lượng. Thị trường vàng trong nước đang cùng chiều với diễn biến quốc tế. Sáng nay, giá vàng giao ngay trên Kitco là 1.776,3 USD/ounce, giảm 31 USD so với giá đóng cửa hôm trước. Quy đổi theo tỷ giá USD chưa tính thuế phí, vàng SJC hiện đắt hơn vàng thế giới khoảng 16,2 triệu đồng/lượng. Giá vàng đồng loạt lao dốc (Ảnh: Tiến Tuấn). Hôm qua, Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) vừa quyết định tăng lãi suất thêm 0,5% trong cuộc họp chính sách cuối cùng của năm, chấm dứt chuỗi 4 lần liên tiếp nâng 0,75%, đưa lãi suất quỹ liên bang lên 4,25-4,5% - mức cao nhất trong vòng 15 năm. Chủ tịch Fed Powell cho rằng vẫn cần có thêm bằng chứng để chắc chắn rằng lạm phát sẽ tiếp tục "hạ nhiệt", điều này sẽ tác động tới giá vàng. Todd Bubba Horwitz, biên tập viên của  BubbaTrading.com,  lại nhận định những biến động giá gần đây của vàng vẫn báo hiệu rằng kim loại quý này có xu hướng tăng giá. Vị này dự báo vàng sẽ bùng nổ trong năm 2023. USD giảm mạnh  USD-Index - chỉ số đo sức mạnh của đồng bạc xanh với các tiền tệ chính khác - sáng nay đạt 104,2 điểm. Chỉ số này có lúc giảm sâu xuống 103,6 điểm, mức thấp nhất trong vòng 6 tháng, rồi bật tăng lên 104,2 điểm như hiện tại và tăng khoảng 7,19% so với cách đây một năm. USD ở mức thấp (Ảnh: Tiến Tuấn). Ngân hàng Nhà nước kết thúc hôm qua niêm yết tỷ giá trung tâm tại mức 23.652 đồng/USD, giảm 2 đồng so với hôm qua và giảm 36 đồng so với cách đây một tháng. Với biên độ 5% như hiện tại, các ngân hàng được giao dịch ở mức trần 24.834 đồng/USD và mức sàn là 22.469 đồng/USD. Tỷ giá quy đổi USD/VND trên kênh giao dịch ngân hàng thương mại vẫn ở vùng giá thấp, dưới 24.000 đồng. Tại Vietcombank, giá USD giảm 50 đồng cả 2 chiều xuống 23.320-23.630 đồng/USD (mua - bán) còn tại Eximbank yết tỷ giá ở mức 23.360-23.620 đồng/USD (mua - bán), giảm thêm 20 đồng cả 2 chiều. Trên thị trường tự do, giá USD được giao dịch ở 24.060-24.130 đồng/USD (mua - bán), tăng 60 đồng ở chiều mua nhưng lại giảm 20 đồng ở chiều bán so với trước đó.