Vài năm trở lại đây, lễ độc thân 11/11 (Single's Day) bắt nguồn từ Trung Quốc là một trong những sự kiện mua sắm trực tuyến lớn trong năm. Không chỉ để kích cầu mua sắm, đẩy mạnh chi tiêu và thanh toán trực tuyến mà lễ hội này còn giúp các doanh nghiệp bán lẻ tăng nhanh doanh số, hạn chế tồn kho. Nhìn lại lễ hội mua sắm 11/11/2021 2021 là năm thứ hai đại dịch Covid-19 hoành hành, mặc dù đã thắt chặt chi tiêu nhưng tổng kết lễ hội mua sắm 11/11/2021, người tiêu dùng Trung Quốc vẫn chi khoảng 139,1 tỷ đô la để mua sắm những vật dụng thiết yếu. Tại Việt Nam, doanh số ngày lễ hội mua sắm 11/11 đạt kỷ lục, bội thu nhất là hai ngành điện tử và công nghệ. Theo đó, Lazada cho biết nhu cầu mua sắm của người tiêu dùng tăng cao ở hầu hết mọi ngành hàng, chỉ trong 2 giờ đầu tiên của lễ hội, họ đã đạt được những con số ấn tượng. Số đơn đặt hàng và doanh thu tăng trưởng gần 2 lần; số lượng đơn hàng thanh toán không tiền mặt tăng trưởng gấp 2; có 55% khách hàng áp dụng mã mua hàng tích lũy khi mua sắm và 26% khách hàng sử dụng LazCoins khi thanh toán. Với mức giảm giá đặc biệt, những sản phẩm có giá trị cao như laptop và máy tính, điện thoại, đồ nội thất… được người tiêu dùng ưu tiên chọn mua nên doanh thu tăng gấp 2-3 lần so với cùng kỳ năm 2020. Những con số ấn tượng của Lazada trong 2 giờ đầu tiên của lễ hội mua sắm 11/11/2021 (Ảnh: Lazada). Điện tử cũng là một trong những ngành hàng bán chạy nhất lễ hội mua sắm của Tiki 11/11 năm ngoái. Phía Tiki cho biết, chỉ tính riêng ngày 11/11, Tiki đã bán được hơn 2.000 sản phẩm xe máy - xe máy điện, khoảng 10.000 sản phẩm điện thoại di động (trong đó có khoảng 500 chiếc  iPhone ) và hơn 6.000 sản phẩm bia. Còn Shopee đã thiết lập kỷ lục mới với hơn 2 tỷ sản phẩm được bán ra và số lượng người dùng truy cập vào nền tảng tăng gấp 5,5 lần so với ngày thường trong dịp lễ hội mua sắm 11/11/2021. Shopee lập kỷ lục mới với hơn 2 tỷ sản phẩm bán ra trong lễ hội mua sắm 11/11/2021 (Ảnh: Shopee). Lễ hội mua sắm 11/11/2022 thì sao? Theo dữ liệu gần đây từ Cổng thông tin so sánh giá Websosanh.vn, lưu lượng tìm kiếm thông tin về ngày 11/11 đang bắt đầu tăng mạnh, gấp 2 lần so với cùng kỳ. Trên thực tế, các ông lớn trong ngành thương mại điện tử đã và đang bắt đầu tung ra những ưu đãi giảm giá, sưu tầm mã khuyến mãi cho một số ngành hàng nhằm đem tới những trải nghiệm thú vị cho người tiêu dùng trước ngày hội siêu mua sắm. Nhiều ông lớn như Lazada, Shopee, Tiki đã tung ra khuyến mãi ưu đãi giảm giá trước lễ hội mua sắm 11/11 (Ảnh: Websosanh). Cụ thể, Lazada sẽ bắt đầu chương trình "sale bom tấn - duy nhất 1 ngày 11/11" giảm đến 50%, cho tích lũy mã giảm giá tới 800.000 đồng chính thức từ ngày 4/11 đến 11/11. Shopee nổi bật với chương trình "Sale Freeship lớn nhất năm" cùng lịch săn khuyến mãi chi tiết từng ngày từ 31/10 - 12/11. Bên cạnh đó, Shopee cũng kết hợp các chương trình khuyến mãi giờ vàng và cho áp mã giảm giá tối đa 500.000 đồng tùy giá trị đơn. Mỗi ngày, Shopee còn tung ra các mã giảm giá độc quyền 30.000 đồng đơn từ 99.000 đồng, 20.000 đồng đơn từ 50.000 đồng, 50.000 đồng đơn từ 300.000 đồng, 70.000 đồng đơn từ 500.000 đồng áp dụng toàn sàn Shopee. Còn Tiki đã bắt đầu khởi động chương trình đầu tiên của chuỗi ngày siêu mua sắm 11/11 với 11 triệu deal sốc ngân hàng và ví - ưu đãi, quẹt ví tối đa. Mở thẻ nhận quà 2 triệu, ưu đãi thanh toán thẻ 600.000 đồng, coupon thanh toán ví 1 triệu cùng nhiều ưu đãi khác. Theo Websosanh.vn nhận định, các ngành hàng xu hướng như: Điện thoại,  máy tính - laptop , xe máy - xe điện, bia, đồ trang trí, nội thất, mẹ bé, sức khỏe và làm đẹp,... sẽ tiếp tục là mũi nhọn được người tiêu dùng quan tâm. Với việc World Cup 2022 sắp diễn ra vào cuối tháng 11 thì dự kiến,  tivi  cũng sẽ là mặt hàng giảm giá mạnh và có lượng mua lớn trong ngày lễ hội mua sắm 11/11 năm nay. Với nhiều người tiêu dùng, có thêm một ngày hội mua sắm là một cơ hội để mua hàng chất lượng giá hời. Nhưng trên thực tế cũng có không ít những khuyến mãi "ảo" từ những nơi bán chiêu trò cố tình tăng giá mạnh rồi lại "giảm giá sốc" trong ngày hội mua sắm 11/11. Do đó, vui săn khuyến mãi, người dùng có thể so sánh giá các sản phẩm tại Websosanh.vn trước khi mua hàng để dễ dàng nhận biết đâu là những khuyến mãi giảm thật, giảm ảo và nếu có giảm thật thì giảm được nhiều hay ít, đáng mua hay không.