Với diễn biến lao dốc của thị trường trong phiên các quỹ chốt giá trị tài khoản (NAV) ngày hôm qua, không hề khó đoán khi thị trường  chứng khoán  mở đầu phiên hôm nay (1/7) với diễn biến đuối cả về thanh khoản và chỉ số. Chỉ số từ sát vùng 1.200 điểm lao thẳng về sát vùng 1.170 điểm. Tâm lý nhà đầu tư hầu hết trở nên chán nản cùng cực. Nhiều nhà đầu tư đang nắm giữ tỷ trọng  cổ phiếu  cao đã buộc phải bán giá thấp do lo sợ thị trường có thể sẽ diễn biến xấu hơn nếu thủng đáy 1.160 điểm hồi tháng 5. Thị trường có cú "bẻ lái" đầy bất ngờ trong phiên chiều 1/7 (Ảnh chụp màn hình). Tuy nhiên, bất ngờ vẫn luôn là đặc trưng của chứng khoán. Khi sự thất vọng đang bao trùm thì lực cầu bắt đáy trở nên áp đảo so với lực bán, thị trường hồi phục một cách nhanh chóng, bất ngờ. Từ vùng 1.171 điểm, VN-Index có cú hồi ngoạn mục lên gần 1.202 điểm trước khi đóng cửa ở 1.198,9 điểm, ghi nhận mức tăng 1,3 điểm tương ứng 0,11%. VN30-Index tăng 3,32 điểm tương ứng 0,27% lên 1.252,24 điểm; HNX-Index tăng 1,19 điểm tương ứng 0,43% và UPCoM-Index thu hẹp biên độ thiệt hại, chỉ còn mất 0,41 điểm tương ứng 0,46%. Cú "rút chân" xấp xỉ 30 điểm của chỉ số chính kèm theo diễn biến ngược dòng đến khó tin của hàng loạt mã cổ phiếu, trong đó có những mã có biên độ dao động rất rộng, từ mức áp sàn tới mức giá trần trong một phiên. Phần lớn chỉ số trên thị trường đóng cửa ở trạng thái tăng điểm (Ảnh chụp màn hình). Đáng chú ý phải kể đến dòng cổ phiếu ngành chứng khoán. Hàng loạt mã trong nhóm này tăng kịch trần dù có những thời điểm giảm sâu: VCI, VND, VIX, HCM, FTS, BSI đều đóng cửa với sắc tím trên bảng điện tử; CTS tăng 4,9%; SSI tăng 4,8%; AGR tăng 4,1%; ORS tăng 3,1%... Cổ phiếu ngân hàng cũng có cú ngược dòng ấn tượng. Cổ phiếu VIB từ mức giá 20.200 đồng có lúc đã tăng trần lên 23.000 đồng trước khi đóng cửa tại 22.750 đồng, tăng 5,8%; BID tăng 4,6%; PGB tăng 3,4%; CTG tăng 3,1%; HDB tăng 2,1%... Ở phiên này, BID, CTG, VNM, VIB, FPT, TCB… lần lượt là những mã có ảnh hưởng tích cực nhất đến chỉ số chính. Rổ VN30 có đến 18 mã tăng giá so với 10 mã giảm. Trong khi đó, VIC, GAS, VCB, BCM, MSN, SAB, DGC ghìm đà hồi phục của VN-Index. Một số mã cổ phiếu có biên độ dao động mạnh có thể kể đến như HTL từ giá sàn 18.150 đồng lên giá trần 20.850 đồng; LAF từ 17.400 đồng lên 20.000 đồng, song thanh khoản tại những mã này đều rất khiêm tốn. Xét về thanh khoản chung của toàn thị trường, ở phiên hôm nay, giá trị giao dịch toàn sàn HoSE đạt 11.418,77 tỷ đồng, khối lượng giao dịch đạt 534 triệu đơn vị; HNX có 73,85 triệu cổ phiếu giao dịch tương ứng 1.277 tỷ đồng và UPCoM có 64,75 triệu cổ phiếu tương ứng 878,74 tỷ đồng.