Với mong muốn tri ân sự ủng hộ của khách hàng trong suốt thời gian qua, thương hiệu Bia Camel triển khai chương trình "Giật nắp lon trúng thưởng - Đón xuân vui khui quà Tết". Từ nay đến hết ngày 31/3/2023, khách hàng khi bật nắp bia Camel sẽ có cơ hội trúng các giải thưởng sau: - 1 Giải Đặc biệt: 1 xe ô tô Corolla Cross 1.8G - 3 Giải nhất: 1 xe máy honda sh mode 2022 phiên bản đặc biệt - 10 Giải nhì: 1 Iphone 14 pro max bản 128 GB - 100 Giải ba: 1 chỉ vàng Camel trị giá 6.000.000 - 10.000 Giải tư: 1 thùng bia Camel Lager trị giá 240.000 - 100.000 Giải khuyến khích: 1 lon bia Camel Lager Khách hàng trúng thưởng liên hệ tới Fanapge chính thức của Bia Camel tại địa chỉ  https://www.facebook.com/CamelBeerofficial  để được hướng dẫn nhận thưởng. Bia Camel: Lựa chọn cho một năm mới vạn sự an khang Mặc dù là một thương hiệu bia mới, nhưng Bia Camel cũng dần khẳng định được vị thế và trở thành một trong những lựa chọn của người dùng để làm đồ uống trong dịp Tết, một số doanh nghiệp lựa chọn làm quà Tết trao tặng cho nhân viên, đối tác. Phiên bản thiết kế mới Camel được nâng cấp hơn kèm theo hình ảnh chương trình "Giật nắp lon trúng thưởng - Đón xuân vui khui quà Tết" thay lời chúc mừng năm mới gửi tới mọi khách hàng, lời động viên và là một phần quà gửi tới những vị khách kiên cường, bản lĩnh. Bia Camel gây chú ý ở vẻ ngoài, hương vị đậm đà, tươi mới, thơm nồng, hướng tới sự cân bằng về hương vị. Thương hiệu Bia Camel thuộc Công ty TNHH Bia Quốc tế Camel là một trong những nhà sản xuất thực phẩm và đồ uống hàng đầu Việt Nam. Bia Quốc tế Camel là công ty sản xuất và phân phối độc lập hàng loạt nhãn hiệu riêng như bia, nước trái cây, nước tăng lực,... Hiện nay, Công ty TNHH Bia Quốc tế Camel là đối tác của các nhãn hàng trên 50 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới. Các sản phẩm của công ty có mặt tại các thị trường khó tính và đạt được các chứng chỉ cho phép hàng hóa được tiêu thụ tại các thị trường này như Mỹ, Hàn Quốc, Nhật Bản, Australia, Singapore, Iran, Saudi Arabic,... Các sản phẩm của Bia Quốc tế Camel sản xuất từ những nguyên liệu sạch cùng dây chuyền hiện đại, đáp ứng tiêu chuẩn về vệ sinh an toàn thực phẩm. Đại lý bán hàng tại Hà Nội: Tầng 1, Tòa nhà Sapphire Palace, số 4, phố Chính Kinh, Thanh Xuân Trung, quận Thanh Xuân, TP Hà Nội. Địa chỉ chi nhánh Công ty TNHH Bia Quốc tế Camel: Hà Nội: Số 145 Đình Xuyên, Gia Lâm, Hà Nội TPHCM: Số 13 đường số 1 phường An Phú, TP Thủ Đức, TPHCM Khách hàng trúng thưởng liên hệ tới Fanapge chính thức của Bia Camel tại địa chỉ  https://www.facebook.com/CamelBeerofficial  để được hướng dẫn nhận thưởng.  (Nguồn: Bia Camel)