Tham dự hội thảo, về phía Tập đoàn Điện lực Việt Nam có ông Đặng Huy Cường - thành viên Hội đồng thành viên - cùng đại diện lãnh đạo Tập đoàn Điện lực Việt Nam. Tổng công ty Điện lực TP Hà Nội có ông Nguyễn Anh Tuấn, Thành ủy viên, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng thành viên, ông Nguyễn Danh Duyên, Ủy viên Ban thường vụ, thành viên Hội đồng thành viên, Tổng giám đốc tổng công ty cùng các lãnh đạo Tổng công ty qua các thời kỳ, các thành viên trong Ban Thường vụ Đảng ủy, hội đồng thành viên, ban tổng giám đốc, lãnh đạo các đơn vị và đại diện cán bộ công nhân viên tổng công ty. Khách mời của tọa đàm còn có ông Nguyễn Viết Quang, nguyên Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Công ty Điện lực TP Hà Nội, nhà sử học Dương Trung Quốc, nhà báo, nhà văn Nguyễn Ngọc Tiến, nhà văn Nguyễn Trương Quý… Nhà sử học Dương Trung Quốc chia sẻ những giá trị, vai trò của điện trong chảy phát triển của Hà Nội tại hội thảo (Ảnh: EVNHANOI). Hội thảo được tổ chức với các chuyên đề như "Vai trò của Nhà máy đèn Bờ Hồ với thủ đô qua góc nhìn của các chuyên gia", "Vai trò, trách nhiệm của các thế hệ chủ nhân Nhà máy đèn Bờ Hồ", "Tiếp dòng di sản 130 năm Nhà máy đèn Bờ Hồ". Hội thảo là dịp giao lưu, chia sẻ các tư liệu, hình ảnh giá trị, ý nghĩa lịch sử của Nhà máy Đèn Bờ Hồ, đồng thời khẳng định vai trò, trách nhiệm của các thế hệ cán bộ, công nhân viên của EVNHANOI qua các thời kỳ. Phát biểu khai mạc, Chủ tịch Nguyễn Anh Tuấn cho biết hội thảo "Tiếp dòng di sản 130 năm Nhà máy đèn Bờ Hồ" nhằm tái hiện quá trình hình thành, xây dựng và phát triển của Nhà máy Đèn Bờ Hồ từ khi xây dựng năm 1892 đến nay. Ông Anh Tuấn khẳng định trong suốt chặng đường lịch sử xây dựng và phát triển, EVNHANOI đã đáp ứng các dịch vụ điện sinh hoạt, sản xuất, kinh doanh, phục vụ các hoạt động chính trị, ngoại giao, an ninh, quốc phòng, văn hóa, xã hội của Đảng và Nhà Nước, nhân dân trên địa bàn thủ đô. "Mỗi thành công của EVNHANOI ngày nay đều được xây dựng trên nền tảng văn hóa Điện lực Hà Nội, đã được các thế hệ thợ điện thủ đô xây dựng, duy trì, kế thừa và phát triển. Đó là nét văn hóa mang đậm tính truyền thống của ngành điện được thể hiện qua phong cách ứng xử nội bộ, ứng xử với khách hàng, qua các phong trào thi đua trong lao động sản xuất", Chủ tịch Nguyễn Anh Tuấn chia sẻ. 130 năm qua, nhà máy điện trước kia và EVNHANOI hôm nay đã đồng hành cùng sự phát triển của đất nước. 130 năm được EVNHANOI đánh giá là cột mốc ý nghĩa cho một hành trình phát triển cùng những dấu ấn đặc biệt của ngành điện Việt Nam cũng như Nhà máy đèn Bờ Hồ. Đại diện EVNHANOI cho hay, tổng công ty đã khẳng định được vị thế, sức mạnh, sự chuyển mình lớn mạnh để đạt được những thành tựu như ngày nay. Nhân dịp đặc biệt này, Nhà xuất bản Hà Nội cũng ra mắt cuốn sách ảnh mang tên "Tiếp dòng di sản 130 năm Nhà máy đèn Bờ Hồ" ngay tại buổi hội thảo.