Sáng nay (23/8), các  doanh nghiệp  vàng lớn tại Hà Nội giao dịch vàng miếng SJC tại 66-67,02 triệu đồng/lượng (mua - bán), giữ nguyên giá ở mỗi chiều so với hôm trước. Tại TPHCM, giá thu mua tương đương Hà Nội nhưng bán ra lại rẻ hơn 20.000 đồng/lượng. Chênh lệch mua bán dao động 1-1,02 triệu đồng/lượng. Trên thị trường quốc tế,  giá vàng  giao ngay trên Kitco ở 1.738 USD/ounce (tương đương 49,1 triệu đồng/lượng), giảm 10 USD so với phiên trước. Quy đổi theo tỷ giá USD tự do chưa thuế phí, vàng thế giới đang rẻ hơn trong nước 17,9 triệu đồng/lượng. Giá vàng sụt giảm do đồng USD đi lên với việc chỉ số đồng USD đạt 108,96 điểm. Không những thế, kim loại quý còn chịu áp lực lớn khi Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) giữ vững lập trường về việc tăng lãi suất để kiềm chế lạm phát. Giá vàng sụt giảm do đồng USD đi lên (Ảnh: Tiến Tuấn). Từ đầu năm đến nay, cơ quan này có 4 đợt tăng lãi suất: 0,25% vào tháng 3; 0,5% vào tháng 5; 0,75% vào tháng 6, 075% vào tháng 7. Với đà tăng như vậy, lãi suất tham chiếu tại Mỹ dao động 2,25 - 2,5%. Đây là mức cao nhất kể từ tháng 12/2018. Động thái nâng lãi suất 0,75% trong 2 tháng liên tiếp cho thấy Fed đang gồng mình chống lại lạm phát, nhất là trong bối cảnh nền kinh tế số 1 thế giới tăng trưởng chậm lại.  "Lạm phát ở mức quá cao", Chủ tịch Fed Jerome Powell khẳng định. Cơ quan này sẽ tiếp tục tăng lãi suất cho đến khi lạm phát trở lại mục tiêu 2% và không loại trừ khả năng có "một lần tăng lãi suất bất thường" vào kỳ điều chỉnh tiếp theo. Ông Carsten Fritsch đến từ ngân hàng Commerzbank (Mỹ) nhận định, thị trường vàng đang gặp khó khăn khi đối mặt với đà tăng của lãi suất và đồng USD. "Vàng đã bất chấp sự phàn nàn của giới đầu tư về sự tăng trưởng đáng thất vọng trong những tháng gần đây. Vì so với các loại tài sản khác, chúng có hoạt động tốt hơn cả", ông nói. Hiện tại, vàng giao dịch thấp hơn 4,5% so với đầu năm nên Commerzbank đã hạ dự báo tăng giá đến cuối năm từ 2.000 USD/ounce xuống 1.800 USD/ounce. Đồng thời, ngân hàng cũng dự báo nhiều triển vọng phục hồi cho vàng trong năm 2023. "Chu kỳ tăng lãi suất sắp đóng lại, có thể bắt đầu từ quý IV năm nay. Do đó, vàng sẽ được hưởng lợi và trở lại đường đua tăng giá", ông Fritsch nói. Dữ liệu từ Hội đồng Vàng Thế giới (WGC) cho thấy, thị trường vàng trong 6 tháng đầu năm đã chứng kiến nhu cầu tăng mạnh mẽ, tuy nhiên tốc độ tăng trưởng chậm lại kể từ quý II. Những thách thức trong nền kinh tế vừa tạo ra những trở ngại, đồng thời cũng mang lại cơ hội cho vàng. Tại triển vọng trái chiều, giới chuyên gia nhận định, lạm phát dai dẳng cùng với sự bất ổn của thị trường ngày càng tăng sẽ hỗ trợ giá vàng trong suốt thời gian còn lại của năm. Tuy nhiên, động lực vững chắc của đồng USD sẽ đóng vai trò như một "cơn gió ngược".