Công ty Chứng khoán  Vietcombank  (VCBS) Dưới góc nhìn kỹ thuật, VN-Index vẫn đang giằng co tích lũy quanh mốc 1.050 điểm. Các chỉ báo ngắn hạn tiếp tục cho tín hiệu trung lập, thể hiện tâm lý thận trọng của nhà đầu tư. Với diễn biến hiện tại, VN-Index sẽ cần thêm một số phiên tích lũy trước khi xuất hiện xu hướng mới. Vùng hỗ trợ ngắn hạn gần nhất của chỉ số chung vẫn là quanh 1.030 điểm và trong trường hợp xấu nhất nếu lực bán mạnh bất ngờ xuất hiện, VN-Index có thể điều chỉnh về 990-1.000 điểm. Đồ thị kỹ thuật VN-Index (Ảnh chụp màn hình). Dù vẫn khá lạc quan về triển vọng thị trường cũng như kỳ vọng xu hướng tăng rõ nét sẽ sớm xuất hiện trở lại, nhà đầu tư vẫn nên tạm thời đứng ngoài quan sát và kiên nhẫn chờ đợi thị trường cho những tín hiệu khẳng định xu hướng rõ ràng hơn trong một vài phiên tới. Công ty Chứng khoán  Agribank  (Agriseco) Sau nhịp hưng phấn đầu phiên, thị trường trở lại trạng thái giằng co trên nền thanh khoản thấp. Tuy nhiên, sắc xanh được duy trì trong hầu hết thời gian giao dịch nhờ sự đóng góp phần lớn điểm số của nhóm ngân hàng. Trên đồ thị kỹ thuật ngày, VN-Index có 7 phiên liên tiếp tích lũy trong vùng mây Senkou Span B, cho thấy trạng thái quan sát vẫn đóng vai trò chủ đạo. Nhịp điều chỉnh này là cần thiết để cân bằng cung - cầu, sau khi VN-Index đã tăng mạnh hơn 25% chỉ trong 3 tuần. Trước mắt, chỉ số đang gặp ngưỡng cản ngắn hạn Tenkan của mây Ichimoku kết hợp với khối lượng giao dịch tiếp tục ở mức thấp hơn trung bình 10 phiên, do đó trạng thái đi ngang trong biên độ 1.030-1.070 điểm nhiều khả năng tiếp diễn trong các phiên tới. Chỉ báo động lượng RSI và chỉ báo dòng tiền MFI vẫn trong vùng tích cực, vì vậy nhà đầu tư có thể tăng tỷ trọng với những mã  cổ phiếu  có vị thế tại vùng giá thấp và các mã trong danh mục khuyến nghị tháng 12 tại nhịp điều chỉnh của thị trường. Công ty Chứng khoán Sài Gòn Hà Nội (SHS) Thị trường hôm qua tiếp tục giao dịch trong biên độ hẹp, VN-Index chốt phiên tăng 4,89 điểm (0,47%) và tiếp tục duy trì trạng thái vận động tích cực trong khu vực điều chỉnh sau giai đoạn hồi phục mạnh mẽ. Khối lượng giao dịch toàn phiên tiếp tục giảm dần và thấp hơn bình quân 20 phiên. Điều này phù hợp với trạng thái điều chỉnh và tích lũy lại của VN-Index và củng cố khả năng thị trường sẽ có đợt hồi phục tiếp theo. Thị trường đang dao động trong khu vực điều chỉnh sau 3 tuần phục hồi mạnh mẽ liên tiếp. Đợt điều chỉnh đang diễn ra có tính tích cực, giúp cho thị trường tích lũy và củng cố lại trước khi có đợt bùng nổ tiếp theo. Với phiên giao dịch tăng nhẹ hôm qua, trạng thái thị trường tiếp tục được củng cố theo hướng tích cực và có thêm tín hiệu củng cố khu vực điều chỉnh và tích lũy ngắn hạn. Sau tuần điều chỉnh trước thì việc thị trường đang biến động nhẹ trong tuần này cho thấy khả năng VN-Index sắp kết thúc quá trình điều chỉnh để tạo ra đợt hồi phục tiếp theo. Mặc dù thị trường chưa xác nhận uptrend chính thức và đang vận động trong sóng hồi, nhưng trong đợt hồi phục đầu tiên đang diễn ra thì khả năng thị trường còn có thể tiếp tục có đợt tăng giá tiếp theo với mục tiêu VN-Index hướng tới là 1.150 điểm. Công ty Chứng khoán MB (MBS) Thị trường trong nước tiếp tục tăng điểm trong xu hướng đi ngang kể từ đầu tháng 12, đây là tuần có nhiều sự kiện trong và ngoài nước tác động đến thị trường. Ở bên ngoài, mặc dù mức tăng lãi suất nằm trong dự đoán của thị trường nhưng chứng khoán thế giới vẫn giảm điểm. Ở trong nước, đây là phiên đáo hạn hợp đồng phái sinh tháng 12, thị trường đi lên nhờ nhóm bluechips. Phiên hôm nay, đến lượt các quỹ ETF sẽ cơ cấu danh mục. Khối ngoại quay trở lại mua ròng mạnh và tập trung chủ yếu vào nhóm chứng khoán như một tín hiệu có thể kỳ vọng rằng phiên cơ cấu danh mục ngày 16/12 sẽ là tín hiệu tích cực cho thị trường chung. Như vậy, trong bối cảnh chứng khoán thế giới giảm điểm, thị trường trong nước vẫn duy trì đà tăng trong xu hướng đi ngang và có thể kỳ vọng sẽ hoàn tất một tuần tăng điểm. Lưu ý: Khuyến cáo từ các công ty chứng khoán trên đây chỉ mang tính chất tham khảo đối với nhà đầu tư. Các công ty chứng khoán cũng đã tuyên bố miễn trách nhiệm với các nhận định trên.