Bộ trưởng Bộ Công Thương Nguyễn Hồng Diên vừa phê duyệt kế hoạch thanh tra năm 2023 của Bộ. Cụ thể, theo kế hoạch thanh tra, Phòng Kế hoạch tổng hợp và phòng, chống tham nhũng (Thanh tra Bộ Công Thương) sẽ thanh tra việc chấp hành các quy định của Luật Phòng, chống tham nhũng; công tác quản lý sử dụng vốn; hoạt động sản xuất kinh doanh; công tác đầu tư, mua sắm, sử dụng tài sản và thực hiện dự án tại Tổng Công ty cổ phần Bia - Rượu - Nước giải khát Hà Nội (Habeco) giai đoạn 2020-2021. Thời điểm thanh tra Habeco dự kiến trong quý III, quý IV/2023. Thanh tra Bộ Công Thương cũng sẽ thanh tra Tổng Công ty Giấy Việt Nam, Công ty Cổ phần Vật tư và Thiết bị toàn bộ Đại học Kinh tế - Kỹ thuật Công nghiệp trong năm 2023. Công ty cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau sẽ bị thanh tra về việc thực hiện các quy định của pháp luật trong hoạt động hóa chất và an toàn công nghiệp. Trong khi đó, Tổng công ty Khoáng sản (thuộc TKV) sẽ bị thanh tra việc thực hiện quy định pháp luật về an toàn trong khai thác, chế biến khoáng sản và hoạt động hóa chất. Hàng loạt doanh nghiệp lớn sẽ bị Bộ Công Thương thanh tra trong năm 2023 (Ảnh: DT). Tổng công ty Điện lực miền Bắc bị thanh tra về việc chấp hành pháp luật trong quản lý chất lượng công trình xây dựng; hoạt động điện lực trong các lĩnh vực điều độ hệ thống điện, an toàn điện, phát triển điện mặt trời, bán buôn bán lẻ điện... Cũng theo kế hoạch thanh tra, Cục Xúc tiến thương mại (Bộ Công Thương) sẽ thanh tra việc chấp hành các quy định của pháp luật trong hoạt động khuyến mãi của 3 doanh nghiệp: Công ty cổ phần Viễn thông FPT (FPT Telecom), Công ty cổ phần Kids Plaza, Công ty cổ phần AirPay. Cục Thương mại điện tử và Kinh tế số (Bộ Công Thương) sẽ chủ trì kiểm tra việc chấp hành quy định của pháp luật về thương mại điện tử của Công ty TNHH Grab và Công ty cổ phần Dịch vụ di động trực tuyến. Còn Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng sẽ thanh tra việc tuân thủ pháp luật về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng tại Công ty TNHH Aeon Việt Nam (chủ chuỗi siêu thị Aeon trên cả nước); Công ty TNHH Bán lẻ BRG - chủ 2 chuỗi siêu thị bán lẻ BRGmart và Fujimart. Thời điểm thanh tra 2  doanh nghiệp  này dự kiến trong quý III, quý IV/2023. Cục này cũng sẽ thanh tra việc chấp hành pháp luật về bán hàng đa cấp tại 4 doanh nghiệp, gồm: Công ty TNHH Seacret, Công ty TNHH Total Swiss Việt Nam, Công ty TNHH Kyowon The Orm Việt Nam, Công ty TNHH Gcoop Việt Nam. Ngoài ra, một loạt doanh nghiệp, tổ chức khác cũng nằm trong kế hoạch thanh tra của Thanh tra Bộ Công Thương và các đơn vị trực thuộc bộ trong năm tới như: Công ty cổ phần Hóa chất miền Bắc, Tổng Công ty Công nghiệp thực phẩm Đồng Nai, Viện Công nghiệp thực phẩm, Thủy điện Hủa Na, Thủy điện Vĩnh Sơn...