Thành quả từ hơn 20 năm kinh nghiệm của "ông lớn" ngành nhôm Với kinh nghiệm hơn 20 năm trong lĩnh vực sản xuất nhôm cùng chiến lược đột phá, "ông lớn" trong lĩnh vực sản xuất nhôm - Công ty Việt Pháp Shal - đã sản xuất ra dòng sản phẩm nhôm cao cấp Adamas theo tiêu chuẩn chất lượng quốc tế. Với tôn chỉ "chất lượng làm nên thương hiệu", Việt Pháp Shal là một trong những đơn vị tiên phong đầu tư dây chuyền sản xuất cao cấp, chuyển giao công nghệ hiện đại của châu Âu cùng quy trình tự động hóa và đội ngũ chuyên gia nước ngoài dày dặn kinh nghiệm. Sự đầu tư này đã giúp thương hiệu nhôm Adamas xuất hiện trên thị trường Việt Nam. "Nhôm Adamas mang trong mình hoài bão vươn ra thị trường quốc tế, phụng sự xã hội bằng giá trị chất lượng vượt trội, đáp ứng được những nhu cầu khắt khe nhất của các công trình kiến trúc trong và ngoài nước", đại diện doanh nghiệp chia sẻ. Nhôm Adamas với tiêu chí chất lượng bền bỉ cùng năm tháng Với triết lý kinh doanh luôn đặt chất lượng sản phẩm và uy tín doanh nghiệp lên hàng đầu, nhôm Adamas cam kết bảo hành sản phẩm bề mặt sơn tới 30 năm đối với những sản phẩm cao cấp. Dòng sản phẩm Adamas: Thiết kế vượt trội Với tầm nhìn "dẫn đầu xu hướng", Adamas mang tới các hệ nhôm được thiết kế hiện đại, mang đẳng cấp châu Âu. Thương hiệu này đã tập trung nghiên cứu để "thổi hồn" vào nhôm Việt, đưa các sản phẩm nhôm Việt Nam lên tầm cao mới. Adamas Premium ra mắt vào ngày 8/7/2022 với đa dạng màu sắc thời thượng như: màu đen đá, màu champange, màu anode champange, màu anode coban… Hệ nhôm cao cấp Adamas Premium mang đậm phong cách châu Âu thiết kế khỏe khắn, hiện đại, cấu tạo đa khoang, tiêu chuẩn rãnh C cùng nhiều điểm nhấn kĩ thuật đặc biệt. Đại diện Việt Pháp Shal cho biết, sản phẩm mới nhất của Adamas  đáp ứng những thiết kế cửa kích thước lớn, mỗi cánh lên tới 1,2x3,5 m, cho khoảng mở tối đa. Từ đó, góp phần mở rộng không gian mà vẫn đảm bảo các tiêu chí cách âm, cách nhiệt, thẩm mỹ và vận hành êm ái. Nhiều chuyên gia trong lĩnh vực xây dựng cũng nhận định: Adamas Premium được xem như một bước tiến vượt bậc và là "món trang sức" thích hợp cho các công trình biệt thự, villa, khách sạn… đòi hỏi sự sang trọng, đẳng cấp. Nhôm cao cấp Adamas   và chính sách "Đồng hành phát triển cùng đối tác" Trên nền tảng kế thừa và phát huy những tinh hoa công nghệ cao của thế giới, đại diện nhôm Adamas luôn ấp ủ khát vọng chung sức vì "một Việt Nam giàu đẹp, quật khởi và hòa ái". Trên hành trình hiện thực hóa khát vọng đó, mỗi đối tác là một thành tố quan trọng. Chính vì vậy, nhôm Adamas theo đuổi phương châm lấy đại lý sản xuất làm trọng tâm. Hãng đã xây dựng những giải pháp toàn diện cùng các chính sách hấp dẫn để hỗ trợ và nâng cao quyền lợi của các đại lý sản xuất, xây dựng hệ thống khách hàng bền vững, rộng khắp với định hướng xuyên suốt "Đồng hành phát triển cùng đối tác". Adamas hướng tới hình ảnh thương hiệu nhôm đa dạng giải pháp sản phẩm, đồng hành cùng nhà phân phối và là người bạn sát cánh của đại lý sản xuất. "Với tầm nhìn và sứ mệnh được xác định rõ ràng của mình, Adamas hứa hẹn sẽ sớm trở thành thương hiệu nhôm hàng đầu Việt Nam, hiện diện trong hàng triệu ngôi nhà tại dải đất hình chữ S và vươn ra thế giới", đại diện Việt Pháp Shal khẳng định.