Nguồn tin của  Dân trí  cho biết Bộ Công Thương vừa có văn bản hỏa tốc mời các doanh nghiệp đầu mối  kinh doanh  xăng dầu, doanh nghiệp sản xuất xăng dầu dự cuộc họp bàn về các giải pháp đảm bảo nguồn cung xăng dầu cho thị trường trong nước. Dự kiến, cuộc họp sẽ diễn ra vào sáng 12/10, với sự tham dự của đại diện Bộ Công Thương, Bộ Tài chính, Hiệp hội xăng dầu và các doanh nghiệp. Nội dung của cuộc họp sẽ được  Dân trí  cập nhật đến quý độc giả. Cuộc họp khẩn được Bộ Công Thương tổ chức trong bối cảnh nhiều đại lý kinh doanh bán lẻ xăng dầu tại TPHCM và khu vực phía Nam tạm ngưng bán lẻ xăng dầu, người dân phải xếp hàng dài để mua nhiên liệu. Trung bình cứ vào 5 cây xăng tại TPHCM, ít nhất một lần khách phải dắt xe ra về vì cửa hàng hết xăng. Trước tình hình trên, Bộ Công Thương cho biết đã đề nghị các thương nhân đầu mối, thương nhân phân phối xăng dầu trên nỗ lực tìm nguồn hàng để cung ứng xăng dầu cho các cửa hàng, đại lý bán lẻ trên địa bàn các tỉnh. Cùng với đó, lực lượng quản lý thị trường tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các lực lượng chức năng trên địa bàn (đầu mối là sở công thương) tăng cường kiểm tra, kiểm soát thị trường một cách chặt chẽ ở khâu bán lẻ và xử lý nghiêm các hành vi vi phạm theo quy định. Bộ Công Thương khẳng định dù có sự thiếu hụt xăng dầu cục bộ tại một số cửa hàng của thương nhân đầu mối, gây gián đoạn hoạt động kinh doanh, song tồn kho xăng dầu của các  doanh nghiệp  vẫn cơ bản đáp ứng đủ cho nhu cầu tiêu dùng xăng dầu trong nước. Nguồn cung xăng dầu cũng vẫn liên tục được bổ sung từ nguồn nhập khẩu và mua trong nước. Theo dẫn chứng của Bộ này, Petrolimex tồn kho đến ngày 8/10 là khoảng 489.000m3 (gồm 208.000 m3 xăng và 280.000 m3 dầu); PV Oil còn khoảng 230.000m3; Công ty xăng dầu Quân đội còn khoảng 19.000m3; Saigon Petro còn khoảng 11.000m3; Petimex Đồng Tháp còn khoảng 45.000m3; Thanh Lễ còn khoảng 60.000m3... "Qua trao đổi, các doanh nghiệp cam kết vẫn đang tiếp tục nỗ lực nhập hàng để bảo đảm cung ứng xăng dầu cho các cửa hàng thuộc hệ thống phân phối của mình", Bộ Công Thương cho biết. Trước đó, từ tối ngày 9/10, theo ghi nhận của  Dân trí , hàng loạt cây xăng trên địa bàn TPHCM để bảng thông báo hết xăng và đóng cửa từ rất sớm. Đến sáng 10/10, hàng trăm người dân bắt đầu đứng xếp hàng dài từ ngoài đường vào tận trụ xăng để chờ đổ xăng. Có người phải chờ gần một tiếng mới đến lượt, có người thậm chí phải rời đi vì hết hàng. Tình cảnh người dân xếp hàng chờ mua xăng còn kéo dài tới tối 10/10, sáng 11/10.