Công ty cổ phần  Tập đoàn FLC  (mã chứng khoán: FLC) vừa công bố thông tin cho hay, ngày 14/12, công ty này đã nhận được các quyết định của Cục Thuế TP Hà Nội về việc cưỡng chế thuế tại các tài khoản ngân hàng. Theo đó, Cục Thuế Hà Nội đã ban hành tới 16 quyết định trong ngày 6/12 với nội dung chung là cưỡng chế thi hành quyết định hành chính thuế bằng biện pháp trích tiền từ tài khoản của Công ty Cổ phần Tập đoàn  FLC  mở tại các ngân hàng. Lý do được phía cơ quan thuế nêu ra là FLC có số tiền quá hạn nộp phải thực hiện cưỡng chế theo quy định tại Luật quản lý thuế. Số tiền bị cưỡng chế hơn 76 tỷ đồng. Quyết định có hiệu lực từ ngày 6/12 đến 5/1/2023. FLC liên tục bị các cơ quan thuế cưỡng chế tài khoản ngân hàng để truy thu nợ (Ảnh minh họa: Mạnh Quân). Danh sách các ngân hàng có tài khoản của FLC được yêu cầu trích tiền trong tài khoản để thực hiện cưỡng chế thuế gồm: Agribank, Baoviet Bank, VietinBank, PVComBank, BIDV, MSB, Techcombank, Vietcombank, MB, NCB, TP Bank, VP Bank, PG Bank, OCB - Chi nhánh Hà Nội, VIB - Chi nhánh 1uận 1, TPHCM và Standard Chartered (Việt Nam). Kể từ sau khi ông Trịnh Văn Quyết và hàng loạt lãnh đạo cấp cao của FLC bị dính vòng lao lý, tập đoàn này cũng gặp khó khăn về  tài chính  và liên tục nhận được "trát" truy thu thuế, cưỡng chế thuế từ các cục thuế địa phương do nợ thuế. Mới đây nhất, Cục Thuế tỉnh Quảng Ninh đã thông báo việc cưỡng chế thuế đối với FLC thông qua trích tiền từ tài khoản FLC mở tại 3 ngân hàng OCB - Chi nhánh Hà Nội, VietinBank - Chi nhánh Quảng Ninh và BIDV - Chi nhánh Quảng Ninh. Hoạt động cưỡng chế diễn ra từ ngày 30/11 đến 29/12 với số tiền bị cưỡng chế gần 1,6 tỷ đồng. Trong một động thái khác, FLC sẽ triệu tập cuộc họp đại hội đồng cổ đông (ĐHĐCĐ) bất thường để miễn nhiệm chức vụ thành viên HĐQT với ông Đặng Tất Thắng và bầu bổ sung thành viên HĐQT công ty giai đoạn 2021-2026 cùng các nội dung khác thuộc thẩm quyền của ĐHĐCĐ. Ngày đăng ký cuối cùng để chốt danh sách cổ đông tham dự họp là ngày 4/1/2023 còn thời gian tổ chức họp cụ thể sẽ được công bố tới cổ đông sau. Theo  Mai Chi Fica.vn