Theo  Yonhap , nói với phóng viên tại sân bay quốc tế Gimpo (Seoul), ông Lee cho biết trung tâm R&D sẽ sớm mở cửa, tuy nhiên, ông không tiết lộ về lộ trình chính xác cũng như các kế hoạch đầu tư khác. Tờ  Korea Herald  cho biết, để tham dự  sự kiện  này, ông Lee đã phải hủy bỏ tham dự phiên tòa xét xử vụ sáp nhập Samsung C&T và Cheil Industries. Đây là chuyến đến Việt Nam lần thứ 2 ông Lee Jae-yong (Ảnh: AP). Đây là chuyến đến Việt Nam lần thứ 2 ông Lee Jae-yong. Trước đó, năm 2020, với tư cách là Giám đốc điều hành của Samsung, ông đã đến Hà Nội để kiểm tra việc xây dựng trung tâm R&D và thăm địa điểm làm việc của Samsung Electronics và Samsung Display. Samsung đã khởi công xây dựng trung tâm R&D trị giá 220 triệu USD tại Hà Nội vào tháng 3/2020. Trung tâm này sẽ phụ trách nghiên cứu và phát triển các thiết bị di động của Samsung, bao gồm điện thoại di động, máy tính bảng cũng như các sản phẩm phần mềm và phần cứng. Sẽ có 2.000 nhân sự người Việt được tuyển dụng vào làm việc tại đây. Tọa lạc trên diện tích 11.603 m2, trung tâm R&D mới của Samsung tại Hà Nội sẽ là cơ sở R&D lớn nhất của Samsung ở Đông Nam Á. Theo Samsung, đây là tòa nhà cao 16 tầng, với 3 tầng hầm, có tổng diện tích sàn là 79.511 m2. Theo  The Korea Herald , kể từ khi đảm nhiệm chức Chủ tịch Samsung hồi tháng 10, để tăng cường sự hiện diện của công ty trên toàn cầu, ông đã tích cực gặp gỡ các đồng nghiệp trong ngành và bắt đầu có các chuyến công tác nước ngoài. Đầu tháng này, ông đã tới UAE để thị sát công trường xây dựng nhà máy điện hạt nhân mới của Samsung C&T và gặp gỡ Tổng thống UAE Sheikh Mohammed bin Zayed Al Nahyan.