Sau hơn 8 tháng triển khai Cổng Thông tin điện tử dành cho nhà cung cấp nước ngoài kể từ ngày 21/3, Tổng cục Thuế cho biết đến nay đã có 42 nhà cung cấp nước ngoài đăng ký, khai thuế và nộp thuế qua cổng này từ nhiều quốc gia như Hà Lan, Hồng Kông, Hàn Quốc, Ireland, Lithuania, Mỹ, Singapore, Thụy Sỹ, Australia... Cụ thể, tổng số thuế các nhà cung cấp nước ngoài đã nộp là hơn 3.444 tỷ đồng. Trong đó, gần 1.900 tỷ đồng các nhà cung cấp nước ngoài đã khai, nộp trực tiếp qua cổng thông tin điện tử dành cho nhà cung cấp nước ngoài và phần còn lại do các bên Việt Nam khấu trừ, nộp thay. Facebook nộp hơn 1.748 tỷ đồng, Google là 979 tỷ đồng…  Trước đó, trong báo cáo thực hiện Nghị quyết 62 về hoạt động chất vấn tại kỳ họp 3 gửi Quốc hội, Bộ  Tài chính  cho biết trong 3 năm qua (2018-2021), số thu thuế từ các nền tảng xuyên biên giới, thương mại điện tử tăng bình quân 130%. Riêng năm 2021, số thu đạt 1.591 tỷ đồng, tăng 39% so với năm 2020. Từ năm 2018 đến tháng 8 năm nay, các nền tảng đã khai, nộp 5.588 tỷ đồng thông qua tổ chức tại Việt Nam (thuế nộp thay nhà thầu nước ngoài). Trong đó, Facebook nộp 2.099 tỷ đồng, Google nộp 2.115 tỷ đồng, Microsoft nộp 714 tỷ đồng, chiếm tổng cộng 88%. So với hồi tháng 6, số thuế các nền tảng này nộp tăng 410 tỷ đồng.  Hiện đã có 42 nhà cung cấp nước ngoài hoạt động xuyên biên giới tự giác nộp thuế ở Việt Nam (Ảnh: IT). Theo Tổng cục Thuế, số nhà cung cấp nước ngoài tự nguyện đăng ký, khai thuế và nộp thuế qua cổng thông tin điện tử ngày càng gia tăng, minh chứng cho hiệu quả bước đầu của giải pháp quản lý thu này. Cũng theo cơ quan này, 6 nhà cung cấp nước ngoài lớn gồm Meta (Facebook), Google, Microsoft, TikTok, Netflix, Apple chiếm 90% thị phần doanh thu dịch vụ thương mại điện tử  kinh doanh  trên nền tảng số xuyên biên giới tại Việt Nam đã thực hiện đăng ký thuế, khai thuế và nộp thuế tại Việt Nam. Cục trưởng Cục Quản lý thuế  doanh nghiệp  lớn (Tổng cục Thuế) Nguyễn Bằng Thắng nhận định việc ngành thuế triển khai cổng thông tin dành riêng cho nhà cung cấp nước ngoài đã tạo điều kiện thuận lợi để nhà cung cấp nước ngoài thực hiện việc đăng ký, kê khai và nộp thuế, tra cứu thông tin, tìm hiểu về hệ thống chính sách pháp luật thuế và các chính sách pháp luật liên quan. Ông Thắng cho biết ngành thuế sẽ tiếp tục nâng cao hiệu quả, hiệu lực thu thuế đối với nhà cung cấp nước ngoài, đảm bảo mục tiêu trên nguyên tắc công bằng, thống nhất, đồng bộ, thích ứng với sự thay đổi của môi trường kinh doanh trên nền tảng số. Cùng với đó, Tổng cục Thuế đã và đang tiếp tục phối hợp các cơ quan Nhà nước có thẩm quyền triển khai các giải pháp để tăng cường công tác quản lý thuế đối với dịch vụ kỹ thuật số của nhà cung cấp nước ngoài.