Ba chia sẻ, ba câu chuyện giữa rất nhiều câu chuyện của các nhà đầu tư (NĐT), nhưng tựu chung lại, điều họ cần nhất ở một công ty chứng khoán là sự đồng hành, ngay lúc thị trường khó khăn nhất. Đây cũng là nhiệm vụ của SSI trong 22 năm qua và là bí quyết để công ty có thể tồn tại và phát triển lớn mạnh hơn hai thập kỷ. 12 năm gắn bó bởi yêu thích sự bền vững Gia nhập thị trường gần 12 năm, anh Đào Hồng Quang (39 tuổi - Long Biên - Hà Nội) cho biết mình là NĐT trường phái giá trị. Vì bản tính cẩn trọng và luôn có sự tìm hiểu kỹ càng, nên khi đầu tư, anh Quang bắt đầu từ việc tìm một công ty chứng khoán uy tín để đồng hành. Anh lựa chọn SSI và gắn bó từ 2011 đến nay. Anh Quang đã chứng kiến nhiều lần lên - xuống của thị trường, từ lúc chỉ 400 điểm đến nay. Là một NĐT lâu năm, anh Quang cho rằng có 2 điều quan trọng, đó là khi thị trường điều chỉnh vẫn có nhiều cơ hội và khi nó thăng hoa vẫn tiềm ẩn nhiều rủi ro. Anh rút ra điều này trong quãng thời gian hơn 10 năm đồng hành cùng SSI. Anh chia sẻ, giai đoạn 2020 - 2021, danh mục của mình cũng có lãi theo xu hướng chung. Tuy nhiên, anh không chọn cách lướt sóng, ra - vào liên tục, mà kiên trì đầu tư giá trị. Cũng vì vậy, năm 2022, khi nhiều người trước đó "lãi bằng lần" phải hoang mang, đau đầu vì thị trường đi xuống, anh vẫn vững tâm. "Khi bạn đầu tư vào doanh nghiệp có nền tảng quản trị tốt, phát triển bền vững, giá cổ phiếu đi xuống sẽ tạm thời. Tôi luôn thấy thị trường có cơ hội ngay cả lúc nó xuống và vẫn đầu tư chứng khoán tốt hơn để tiền một chỗ", anh Quang nói. Có thể coi những nhà đầu tư như anh Quang là chuyên nghiệp bởi sự chuyên tâm, cách phân bổ tài sản, liên tục cập nhật kiến thức. Anh có tâm lý vững vàng cùng sự kỷ luật. "Đồng hành với SSI, tôi nhận được nhiều thứ, đặc biệt tính kỷ luật. Đó là điều giúp NĐT như tôi 'sống thọ' trên thị trường. Hay như việc trang bị kiến thức cho NĐT qua các tư vấn, báo cáo, website, fanpage SSI, cũng giúp tôi lĩnh hội được nhiều tri thức. Ngoài ra, còn có sự tận tâm, trách nhiệm với tài sản của khách hàng", anh Quang chia sẻ. Gắn bó với SSI khá lâu dù nhiều bên đưa ra chính sách hấp dẫn, anh Quang tâm niệm: "Hãy cho tôi biết bạn của bạn là ai, tôi sẽ cho bạn biết bạn là người như thế nào. Bản thân tôi là người theo xu hướng bền vững, hướng tới các cổ phiếu đầu ngành có báo cáo tài chính 'sạch', nên dù có nhiều lời mời gọi mở tài khoản và với mức phí hấp dẫn nhưng tôi đều từ chối. Ở SSI, tôi tìm được chính sự bền vững - an toàn, sự cẩn trọng và chu đáo trong tư vấn. Tôi cũng thích quan điểm đầu tư của ban lãnh đạo SSI với phương châm 'minh bạch là quan trọng nhất'. Đó cũng là điều tôi hướng tới". 8 năm đồng hành vì ưu tiên quản trị rủi ro Làm ngành bảo hiểm, anh Vũ Huy Thành (36 tuổi, Hai Bà Trưng, Hà Nội) cũng có ít nhiều kinh nghiệm trong đầu tư. Cũng chính bởi "bệnh nghề nghiệp", bản thân luôn đề cao việc quản trị rủi ro, nên anh lựa chọn SSI là công ty chứng khoán đồng hành từ năm 2015. "Tôi phân bổ tỉ trọng đầu tư khá lớn vào chứng khoán vì thế yếu tố an ninh, bảo mật phải đặt lên trên hết. Với bề dày lịch sử và hoạt động, tôi hoàn toàn tin tưởng khi lựa chọn SSI", anh nói. Thị trường cho anh không ít bài học và cảm xúc, thăng hoa và đau thương. "Có những thời điểm tài khoản âm đáng kể. Cảm xúc rất khó diễn tả. Chỉ biết mình chẳng buồn mở app, cũng không muốn nhìn bảng điện tử, thậm chí muốn quên luôn tài khoản", anh nhớ lại. Lúc đó, bạn bè xung quanh rất nhiều người ngậm ngùi rời bỏ thị trường, bản thân anh cũng cảm thấy không ít căng thẳng. Anh nhớ lại chuyên viên tư vấn chứng khoán SSI đã khuyên anh: "Không cần quá nôn nóng, chứng khoán là nơi đầu tư dài hạn. Thị trường có đi lên rồi xuống và ngược lại, quan trọng là kiên nhẫn". Ban đầu anh nghĩ đó là một lời động viên của môi giới. Tuy nhiên khi trải qua cơn sóng năm 2020-2021, sự bền bỉ của anh được đền đáp. Nhiều cổ phiếu mang lại lợi nhuận. Khi tham gia một kênh đầu tư dài hạn, bản thân NĐT sẽ phải có cho mình một tầm nhìn dài hạn hơn. Và chính sự động viên, đồng hành của môi giới lúc khó khăn giúp anh kiên nhẫn chờ hái "quả ngọt". Anh cho biết mình là nhà đầu tư cơ bản, không lướt sóng. Giai đoạn thị trường điều chỉnh vừa qua, tài sản của anh được bảo toàn nhờ kinh nghiệm của bản thân và tư vấn của môi giới. "Tôi được nhiều hơn mất, cả về tài sản lẫn kiến thức, các mối quan hệ, quan niệm sống, sự kiên nhẫn và bình tĩnh mình rèn được khi đầu tư chứng khoán", anh Thành nói. Đến vì tình cờ, ở lại 2 năm vì tin tưởng Anh Nguyễn Huy (31 tuổi - Tây Hồ, Hà Nội) có một sự khởi đầu rất tình cờ với chứng khoán và SSI. Là nhân viên ngân hàng, dù trước đó, anh đã tìm hiểu về thị trường chứng khoán, nhưng phải đến khi tham gia chương trình Sóng Festival - Ngày thẻ Việt Nam 2020 - anh mới chính thức mở tài khoản tại SSI - khi đó là công ty chứng khoán duy nhất góp mặt trong chương trình. Anh Nguyễn Huy trong sự kiện Ngày hội thẻ Việt Nam 2020 (Ảnh: NVCC). Anh Huy là một F0, gia nhập thị trường đúng lúc bùng nổ nhất trong lịch sử thị trường chứng khoán Việt Nam. Anh chia sẻ, thời gian đầu khi mới tham gia vào thị trường, ngoài tự tìm hiểu, anh được các tư vấn môi giới SSI hỗ trợ. Không chỉ ở việc cập nhật thông tin, kiến thức, mà các thao tác cơ bản về chuyển tiền, đặt lệnh… anh đều được hỗ trợ nhiệt tình. Theo con sóng chung, anh có khoản lợi nhuận đáng kể. Nhưng với anh, điều thành công nhất là sự tỉnh táo, tránh rủi ro từ hiệu ứng FOMO lúc thị trường hưng phấn. Anh Huy có một vài người bạn đầu cơ cổ phiếu, mất tiền và đã rời thị trường. "Bước vào nhịp điều chỉnh, ai còn ở lại thị trường mới là những nhà đầu tư kiên trì, bền bỉ", anh Huy chia sẻ. Anh nói môi giới không chỉ là người hỗ trợ đầu tư, mà còn là người đồng hành, quản trị rủi ro. Vì vậy đến với SSI là tình cờ, nhưng gắn bó thì bởi sự tin cậy.