Vàng trong nước "bất động" Sáng 30/12, các doanh nghiệp lớn tại Hà Nội niêm yết  giá vàng  miếng SJC tại 65,9-66,7 triệu đồng/lượng, giữ nguyên so với mức giá đóng cửa phiên hôm trước. Chênh lệch giữa 2 chiều là 800.000 đồng/lượng. Trên thị trường quốc tế, giá kim loại quý giao ngay trên Kitco ở mức 1.817 USD/ounce, tăng 13 USD so với giá đóng cửa hôm qua. Phiên hôm 28/12, giá vàng thế giới thậm chí có thời điểm vượt lên 1.832 USD/ounce - cao nhất kể từ cuối tháng 6, sau đó giảm về sát 1.800 USD/ounce hôm 29/12 và đến hôm nay lại tăng trở lại. Quy đổi theo tỷ giá USD chưa tính thuế phí, vàng SJC hiện đắt hơn vàng thế giới khoảng gần 16,7 triệu đồng/lượng. Giá vàng trong nước giao dịch đi ngang (Ảnh: Mạnh Quân). Theo giới quan sát, giá vàng tiếp tục tăng mạnh trở lại do vẫn hưởng lợi bởi những thông tin xoay quanh việc mở cửa trở lại của Trung Quốc. Giới đầu tư đang theo dõi sát sao quá trình mở cửa trở lại của Trung Quốc, do những tác động của nền kinh tế thứ 2 thế giới đối với triển vọng kinh tế và các thị trường  tài chính  trên toàn cầu. Nhà đầu tư cũng đưa ra các dự đoán trái chiều về quyết định lãi suất tiếp theo của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed). Năm nay, ngân hàng trung ương Mỹ đã bắt đầu chu kỳ tăng lãi suất vào tháng 3, để kìm lạm phát. Việc Fed giảm tốc độ tăng lãi suất trong năm sau, có thể cởi bỏ áp lực cho thị trường kim loại quý. USD Index - chỉ số đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn vẫn ở mức thấp 103,6 điểm, giảm thêm 0,03% so với hôm qua. Lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ kỳ hạn 10 năm vẫn ở sát đỉnh một tháng. Ngân hàng Nhà nước sáng 30/12 niêm yết tỷ giá trung tâm tại mức 23.612 đồng/USD, giảm thêm 5 đồng so với trước đó. Với biên độ 5% hiện tại, các ngân hàng được giao dịch ở mức trần 24.893 đồng/USD và mức sàn là 22.430 đồng/USD. Như vậy, tỷ giá trung tâm lại có một tuần ghi nhận 5 phiên giảm liên tiếp. Giá đồng bạc xanh trên kênh giao dịch ngân hàng thương mại giảm từ 20-30 đồng mỗi chiều, giao dịch dưới ngưỡng 24.000 đồng/USD. Một số đơn vị vẫn giữ nguyên giá giao dịch USD so với trước đó. Cụ thể, giá USD tại các ngân hàng lớn phổ biến ở 23.410-23.760 đồng/USD (mua - bán), trong khi ngân hàng cổ phần niêm yết tỷ giá ở 23.440-23.740 đồng/USD (mua - bán). Trên thị trường tự do, giá USD giảm mạnh, được giao dịch ở 23.760-23.820 đồng/USD (mua - bán), giảm 110 đồng chiều mua và 150 đồng chiều bán so với hôm qua.