Thị trường điện máy cuối năm chưa sôi động Chỉ còn khoảng hơn một tháng nữa là đến Tết nhưng theo ghi nhận tại nhiều hệ thống bán lẻ, sức mua của người tiêu dùng vẫn chưa thực sự tốt. "Thông thường, ở thời điểm này các năm, khách hàng đã bắt đầu tìm kiếm thông tin để mua tivi, tủ lạnh, máy giặt mới cho mùa Tết nhưng năm nay, sức mua chưa  cải thiện nhiều", Nguyễn Ngọc Dung, nhân viên tại một hệ thống điện máy lớn ở Hà Nội, chia sẻ. Theo đại diện một số hệ thống bán lẻ, việc sức mua chưa tăng đến từ 2 lý do chính. Thứ nhất, trong vài năm gần đây, do khá bận rộn công việc giai đoạn cuối năm nên nhiều người chọn cách đợi sát Tết mới đi mua sắm. Vì vậy, sức mua có thể chỉ bật tăng mạnh sau vài tuần nữa. Nhưng nguyên nhân quan trọng hơn là người mua năm nay cân nhắc nhiều trước khi quyết định xuống tiền. Theo đại diện Tổng liên đoàn lao động Việt Nam, mức thưởng Tết năm 2022 có thể giảm 15-20%, số người nhận thưởng cao đến trăm triệu sẽ không còn nhiều. Mặc dù ghi nhận khó khăn, đại diện các hệ thống lớn cho hay khách hàng vẫn quan tâm tới các sản phẩm điện máy. "Người dùng thay vì chọn những model cao cấp, đắt tiền có thể cân nhắc chọn các sản phẩm có giá bán hợp lý hơn, hoặc săn các chương trình khuyến mại, deal hời để mua được những sản phẩm ưng ý với mức chi phí vừa túi tiền nhất", đại diện một hệ thống bán lẻ nhận định. Vẫn có nhiều cơ hội săn hàng tốt, giá mềm Dạo qua các hệ thống điện máy như điện máy Chợ Lớn, Nguyễn Kim, hay Pico, có khá nhiều những sản phẩm tốt đang được giảm giá sâu để kích cầu mua sắm. Nổi bật nhất trong số đó là một số sản phẩm tivi, tủ lạnh, máy giặt… Trong đó, mẫu tủ lạnh side by side RS-570VT 552L từ thương hiệu Casper giảm giá từ 14,99 triệu đồng xuống còn chỉ 10,9 triệu đồng. "Người tiêu dùng hiện rất thông thái. Họ có trong tay nhiều kênh tìm hiểu thông tin, nắm bắt rất rõ về các sản phẩm mình muốn mua. Do đó, nếu có một model nào đó có giá bán tốt, chất lượng cao, ngay lập tức nó sẽ thu hút một lượng người dùng quan tâm lớn", một nhân viên bán hàng nói. Với tầm giá trên 10 triệu đồng, chiếc tủ lạnh side by side RS-570VT 552L được trang bị công nghệ cao như công nghệ làm đông nhanh Super Freeze, bảng điều khiển ngoài bằng cảm ứng, tính năng khóa trẻ em hay công nghệ tiết kiệm điện Inverter. Mức giá khoảng 10 triệu đồng cũng đánh trúng tâm lý của nhiều người lao động, những người mới nhận thưởng Tết ở mức cơ bản. "Cầm thưởng cuối năm, sắm ngay một chiếc tủ lạnh size lớn tích đồ ăn Tết giá hời như một món quà cuối năm cho bản thân và gia đình sau một năm làm việc vất vả là điều ai cũng muốn", chị Lê Mỹ Dung, Hà Nội, người vừa sắm một chiếc tủ lạnh side by side Casper RS-570VT, chia sẻ.