Công ty cổ phần Xây dựng  Coteccons  (mã chứng khoán: CTD) vừa công bố về việc trích lập dự phòng tại một số dự án, trong đó có liên quan đến Tập đoàn Vạn Thịnh Phát nhằm bác bỏ một số thông tin đang lan truyền theo doanh nghiệp gây hoang mang đến cổ đông. Đối với các công trình đã hoàn thành từ thời điểm năm 2020 trở về trước có liên quan đến Vạn Thịnh Phát, Coteccons cho biết công ty đã thực hiện trích lập dự phòng đối với 2 dự án. Tại dự án Alpha Hill, khoản phải thu là 34 tỷ đồng, công ty trích lập toàn bộ 34 tỷ đồng. Tại dự án IFC Saigon One Tower, công ty cũng trích lập toàn bộ 7,9 tỷ đồng giá trị khoản phải thu. Dự án IFC Saigon One Tower (ngoài cùng bên trái) dừng thi công nhiều năm trước, được khởi động lại từ cuối năm 2021 nhưng đến hiện tại lại "đóng băng" sau vụ việc Chủ tịch Tập đoàn Vạn Thịnh Phát Trương Mỹ Lan bị bắt (Ảnh: Viva Land). Nhà thầu thuộc nhóm dẫn đầu thị trường về quy mô doanh thu cho biết đã chủ động trích lập dự phòng tổng cộng 961 tỷ đồng đối với các khoản phải thu của khách hàng mà công ty đã ghi nhận doanh thu từ năm 2020 trở về trước. Đây là giai đoạn Coteccons chưa chuyển giao quyền lãnh đạo và điều hành, ông Nguyễn Bá Dương còn giữ chức Chủ tịch HĐQT. Coteccons cho biết vẫn tiến hành các biện pháp cần thiết để thu hồi công nợ. Những khoản dự phòng cho dự án được đánh giá rủi ro sẽ được hoàn nhập ngay sau khi công ty hoàn tất việc thu hồi công nợ. Còn đối với việc trích lập dự phòng, công ty vẫn đang phải đóng thuế thu nhập  doanh nghiệp  theo quy định. Năm 2021, với lợi nhuận trước thuế 38 tỷ đồng, doanh nghiệp cho biết đã nộp thuế thu nhập doanh nghiệp 43 tỷ đồng. Do đó, nhà thầu này khẳng định thông tin trích lập dự phòng để lợi nhuận âm nhằm không phải nộp thuế đang lan truyền là hoàn toàn sai sự thật.  Riêng với việc đầu tư trái phiếu doanh nghiệp, công ty này khẳng định, 100% danh mục trái phiếu nắm giữ là trái phiếu có tài sản đảm bảo và cam kết mua lại từ tổ chức uy tín, danh mục ngành nghề đa dạng. Các trái phiếu công ty này đang đầu tư có thỏa thuận mua lại với kỳ hạn không quá 1 năm hưởng lãi suất từ 7,5% đến 12%/năm vẫn đang được các tổ chức phát hành thanh toán đầy đủ gốc, lãi. Sau 9 tháng đầu năm, doanh thu thuần của Coteccons đạt hơn 8.300 tỷ đồng, tăng 25% so với cùng kỳ năm trước. Tuy nhiên, các chi phí nguyên vật liệu xây dựng, nhân công tăng mạnh khiến biên lợi nhuận gộp của công ty suy giảm. Cộng với việc phải trích lập dự phòng đối với các khoản công nợ khó đòi, lợi nhuận sau thuế của Coteccons sau 9 tháng chỉ đạt 2 tỷ đồng, sụt giảm 98% so với cùng kỳ và mới đạt 1/10 kế hoạch cả năm. Trên sàn chứng khoán,  cổ phiếu  CTD hiện chỉ còn giao dịch ở mức 26.950 đồng, giảm hơn 70% so với hồi đầu năm nay.