TPBank đã đáp ứng nhiều nhóm tiêu chí đánh giá khắt khe, bao gồm: Lãnh đạo doanh nghiệp phát triển bền vững; xây dựng và thực thi văn hóa doanh nghiệp; thượng tôn pháp luật; đạo đức kinh doanh; trách nhiệm xã hội. Trong hơn một thập kỷ hoạt động, TPBank đề cao tính minh bạch, an toàn, hiệu quả và bền vững, mang lại lợi ích tốt nhất cho các cổ đông, với tầm nhìn trở thành một trong những ngân hàng hàng đầu tại Việt Nam với các sản phẩm dịch vụ tài chính hoàn hảo trên nền tảng công nghệ hiện đại, tiên tiến. Từ một ngân hàng non trẻ, TPBank không ngừng vươn lên, trở thành một trong những nhà băng uy tín nhất trên thị trường khi được Moody's nâng xếp hạng tín nhiệm lên mức Ba3, triển vọng ổn định. TPBank góp mặt trong top 4 ngân hàng thương mại tư nhân uy tín theo xếp hạng của Vietnam Report, top 50 công ty niêm yết tốt nhất thị trường theo Forbes, top 30 doanh nghiệp nộp thuế lớn nhất và được Bộ Công thương công nhận là Thương hiệu Quốc gia. "Kể từ khi thành lập, TPBank luôn theo đuổi 5 giá trị cốt lõi Liêm chính - sáng tạo - cầu tiến - hợp lực - bền bỉ nhằm xây dựng thương hiệu, xứng đáng với sự tin tưởng của khách hàng, các cổ đông và là điều kiện cần để TPBank đạt được các mục tiêu chiến lược hiện tại và tương lai", đại diện TPBank chia sẻ. Trước đó, năm 2021, năm đầu tiên tổ chức giải thưởng "Doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa kinh doanh Việt Nam", TPBank cũng được xướng tên trong danh sách các đơn vị thuộc ngành ngân hàng hưởng ứng tích cực cuộc vận động xây dựng văn hóa kinh doanh.