Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng (Bộ Công Thương) vừa thông báo kết quả thanh tra việc chấp hành pháp luật về  kinh doanh  theo phương thức đa cấp đối với 3 công ty. Cụ thể, Cục này ban hành quyết định xử phạt 170 triệu đồng đối với Công ty TNHH MTV New Image Việt Nam.  Doanh nghiệp  này bán hàng đa cấp tại tỉnh Phú Thọ khi chưa được Sở Công Thương tỉnh Phú Thọ cấp xác nhận đăng ký kinh doanh. Công ty TNHH MTV New Image Việt Nam còn để người tham gia quảng cáo sản phẩm trên các trang thông tin điện tử có thông tin sai lệch về sản phẩm; để người tham gia bán hàng đa cấp của công ty tổ chức hội nghị, hội thảo, đào tạo mà không được công ty ủy quyền; không thực hiện đúng thời hạn trong quy trình tiếp nhận, giải quyết khiếu nại, phản ánh của người tham gia bán hàng đa cấp. Công ty TNHH MTV New Image Việt Nam để người tham gia bán hàng đa cấp của công ty tổ chức hội nghị, hội thảo, đào tạo mà không được công ty ủy quyền (Ảnh minh họa). Trong khi đó, Công ty TNHH MTV Thương mại dịch vụ Hoằng Đạt bị phạt 85 triệu đồng vì không thực hiện đúng thủ tục sửa đổi bổ sung giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp với cơ quan có thẩm quyền khi có thay đổi thông tin liên quan đến giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp. Công ty này cũng không thanh toán hoa hồng, tiền thưởng, khuyến mại và các lợi ích kinh tế khác bằng tiền cho người tham gia bán hàng đa cấp dưới hình thức chuyển khoản qua ngân hàng. Một công ty đa cấp nữa bị xử phạt 350 triệu đồng là Công ty TNHH MTV Herbalife Việt Nam. Đơn vị này vận hành hệ thống công nghệ thông tin quản lý mạng lưới người tham gia bán hàng đa cấp không đúng với giải trình kỹ thuật khi đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp. Herbalife Việt Nam cũng không tuân thủ quy tắc hoạt động đã đăng ký, thực hiện không đúng quy định về việc cấp thẻ thành viên cho người tham gia bán hàng đa cấp và không thực hiện đúng việc đào tạo cơ bản cho người tham gia bán hàng đa cấp. New Image Việt Nam được thành lập năm 2013, có trụ sở chính tại TPHCM. Tại Việt Nam, công ty chuyên kinh doanh các sản phẩm liên quan đến sức khỏe, thực phẩm chức năng. Các sản phẩm chính của New Image gồm Alpha Lipid, Carb-Bal, Omega CoQ10... Hoằng Đạt và Herbalife Việt Nam phân phối sản phẩm dinh dưỡng thể thao, kiểm soát cân nặng, phục vụ các chế độ ăn khác nhau. Các sản phẩm chính của Herbalife Việt Nam gồm Herbalife 24 Hydrate, Herbalife 24 Rebuild Strength, Trà N-R-G...  Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người  tiêu dùng  cho biết năm 2020, doanh thu ngành bán hàng đa cấp đạt hơn 15.438 tỷ đồng, tăng 22.8% so với năm 2019. Năm 2021, doanh thu ngành đạt hơn 19.000 tỷ đồng, tiếp tục tăng 24% so với năm 2020.