Giữa tháng 10/2022, Gojek gây bất ngờ khi thông báo đồng hành với BTS - nhóm nhạc có sức ảnh hưởng trên toàn cầu đến từ xứ sở kim chi. Sau khi công bố, ứng dụng gọi xe công nghệ này liên tục triển khai nhiều hoạt động tại Việt Nam, thể hiện sự hợp tác giữa hai phía và giới thiệu các dịch vụ của Gojek đến người dùng. Điều này đã tạo ra các tác động tích cực cho các đối tác nhà hàng và tài xế. Một trong những dấu ấn của chuỗi hoạt động là các TVC hóm hỉnh của BTS kết hợp Gojek. Các thành viên "đốn tim" người hâm mộ bởi khả năng nói tiếng Việt trôi chảy trong các tình huống đời thường. Khác với hình ảnh lộng lẫy trên sân khấu, các "soái ca" xuất hiện với vẻ ngoài giản dị nhưng không kém phần trẻ trung, năng động. Các video ghi lại cảnh các thành viên BTS đặt xe, đặt đồ ăn trên Gojek nhận lượng tương tác "khủng" trên mạng xã hội. Clip "Đi muôn nơi, ới Gojek nha" với sự dẫn dắt của thủ lĩnh RM đã tạo sức hút lớn với hơn 30 triệu view cùng hàng trăm lượt chia sẻ trên Youtube. Còn clip "Yêu mình đừng để mình đói" với phần diễn xuất cùng phát âm tiếng Việt đáng yêu của V và các thành viên BTS cũng vượt mốc 7 triệu lượt xem. Đi kèm với hoạt động này là nhiều mã khuyến mãi "chiêu đãi" khách hàng khi dùng các dịch vụ gọi xe và đặt đồ ăn qua ứng dụng Gojek. Các bạn trẻ hâm mộ còn có cơ hội săn quà "cool ngầu" mang đậm dấu ấn của nhóm nhạc. Với hai nhiệm vụ "rất khả thi" mang tên "Đi muôn nơi, trúng quà chất chơi" và "Gọi món đón quà cool" trên Gojek, người dùng có cơ hội nhận bộ postcard phiên bản giới hạn của BTS nếu hoàn thành các nhiệm vụ này. Chưa kịp hạ nhiệt, BTS và Gojek tiếp tục "chiều" fan ở các sự kiện offline "Yêu mình đừng để mình đói". Tại TPHCM, cộng đồng mạng hào hứng check-in tại Landmark 81 (quận Bình Thạnh), nơi đặt chiếc khinh khí cầu khổng lồ cao 12m với sắc tím rực rỡ. Đây là màu sắc biểu tượng của nhóm nhạc BTS, xuất phát từ câu nói huyền thoại của V "I Purple You". Địa điểm này trở nên thu hút hơn khi có sự "đổ bộ" của các TikToker thực hiện review, giới thiệu những góc "sống ảo" bắt mắt. Trong 3 ngày diễn ra sự kiện, khách hàng ghé tham quan cũng được Gojek tặng voucher giảm giá khi đặt món trên nền tảng GoFood như một lời quan tâm, nhắn nhủ mọi người đừng bỏ bữa. Cũng nhân dịp này, người hâm mộ còn có cơ hội ngắm nhìn hai tòa nhà biểu tượng ở hai thành phố lớn là Landmark 81 (TPHCM) và TNR Vincom Nguyễn Chí Thanh (Hà Nội) chuyển màu xanh - tím lung linh cùng màn trình diễn đèn LED với logo hợp tác BTS và Gojek đầy ấn tượng. Ngoài ra, không thể không nhắc đến "Đi muôn nơi, ới Gojek nha", chuỗi hoạt động được xem là "dài hơi" nhất trong chiến dịch Gojek kết hợp với BTS. Chương trình bắt đầu từ 31/10, diễn ra tại hơn 80 địa điểm ở TPHCM và Hà Nội, mang đến hàng ngàn phần quà cho những khách hàng mới. Theo đó, chỉ cần tải app Gojek, đăng ký tài khoản là người dùng có thể nhận ngay gói quà tặng lên đến 710.000 đồng (mục ưu đãi trên Gojek), bộ sticker, sổ tay "Đi muôn nơi" phiên bản giới hạn từ Gojek. Tại sự kiện, nếu đặt ngay chuyến xe GoRide hoặc GoCar đầu tiên, người dùng còn nhận thêm một túi tote "Đi muôn nơi". Sự hợp tác giữa Gojek và BTS không chỉ mang đến những hoạt động thú vị cho người dùng Việt Nam, mà còn mang tính kết nối, đưa fan Việt đến gần hơn với thần tượng thông qua những trải nghiệm lành mạnh. "Với tầm ảnh hưởng trên phạm vi toàn thế giới, BTS đã thông qua các bài hát để truyền đi những thông điệp về sự tích cực và sự tương hỗ. Chính tinh thần này là lý do khiến mối quan hệ hợp tác giữa BTS với Gojek trở nên thu hút với cộng đồng, bởi cam kết của Gojek là tạo ra tác động tích cực cho cuộc sống của người dùng, đối tác tài xế và nhà hàng. Trong tương lai, Gojek hy vọng sẽ tiếp tục khám phá những cách thức mới để không ngừng nâng cao chất lượng sản phẩm và dịch vụ, từ đó giúp cho cuộc sống hàng ngày của người dân Việt Nam thuận tiện, dễ dàng hơn", đại diện Gojek cho biết.