Thông tin trên được Thứ trưởng Bộ Tài chính Nguyễn Đức Chi nêu tại hội nghị mới diễn ra của Ủy ban  Chứng khoán  Nhà nước (UBCKNN) về chỉ đạo điều hành 5 tháng đầu năm và triển khai nhiệm vụ trọng tâm sắp tới.  Tại hội nghị, các báo cáo cho thấy thị trường chứng khoán (TTCK) Việt Nam mặc dù có diễn biến tăng trưởng trong thời gian đầu năm nhưng sau đó đã biến động theo xu hướng giảm cả về điểm số, giá cổ phiếu, thanh khoản… Cùng với xu thế biến động của chứng khoán thế giới, tác động tâm lý của một số yếu tố trong nước, từ mức đỉnh hơn 1.500 điểm xác lập trong tháng 1 năm nay, chỉ số VN-Index có thời điểm giảm mạnh về mức dưới 1.200 điểm. Đến nay, tâm lý nhà đầu tư được cho biết đã cải thiện và trên thực tế, TTCK đã có nhịp hồi phục khá tích cực vào 2 tuần cuối của tháng 5. Thứ trưởng Bộ Tài chính Nguyễn Đức Chi điều hành Hội nghị công tác chỉ đạo điều hành 5 tháng đầu năm 2022 và triển khai nhiệm vụ trọng tâm trong thời gian tới của UBCKNN (Ảnh: SSC). UBCKNN cho biết đã triển khai các giải pháp để đảm bảo thị trường hoạt động an toàn, ổn định trở lại. Cụ thể, UBCKNN đã giao Sở GDCK Việt Nam (VNX) chỉ đạo HoSE, HNX yêu cầu tổ chức niêm yết, tổ chức đăng ký giao dịch trong thời hạn 24 giờ kể từ khi giá  cổ phiếu  tăng trần hoặc giảm sản từ 5 phiên liên tiếp trở lên phải báo cáo, công bố các thông tin liên quan đến công ty có ảnh hưởng đến biến động giá cổ phiếu. Đáng chú ý, cơ quan điều hành cũng đã yêu cầu các sở giao dịch chứng khoán thực hiện công bố thông tin về giao dịch tự doanh của công ty chứng khoán, điều chỉnh giá thanh toán cuối cùng của hợp đồng tương lai chỉ số VN30 trong ngày đáo hạn; chỉ đạo VNX và VSD nghiên cứu các giải pháp kỹ thuật chặn giao dịch của cổ đông lớn, cổ đông nội bộ không công bố thông tin trước khi giao dịch... Kết luận hội nghị, Thứ trưởng Bộ Tài chính Nguyễn Đức Chi ghi nhận những kết quả và nỗ lực của UBCKNN 5 tháng đầu năm. Đối với những điểm còn tồn tại, hạn chế, Thứ trưởng Nguyễn Đức Chi yêu cầu cần nhanh chóng khắc phục, hoàn thiện để đảm bảo việc quản lý điều hành thị trường đạt hiệu quả cao hơn, tạo điều kiện cho TTCK phát triển ổn định, thông suốt, an toàn. Tại hội nghị, Thứ trưởng cho biết, nhiệm vụ công tác năm 2022 của UBCKNN và các đơn vị còn rất lớn, do đó phải tiếp tục nỗ lực, đặt quyết tâm cao nhất để hoàn thành tốt kế hoạch công tác đã đặt ra từ đầu năm. Đối với diễn biến của TTCK, mặc dù đã có nhịp phục hồi tích cực trong những tuần gần đây và về trung dài hạn vẫn được hỗ trợ từ các yếu tố nền tảng vĩ mô cũng như yếu tố nội tại của thị trường, nhưng bối cảnh chung trên toàn cầu đang gặp nhiều thách thức và biến động khó lường. Do vậy, theo yêu cầu của Thứ trưởng, vẫn cần tiếp tục theo dõi chặt chẽ, tăng cường việc dự báo để chủ động hơn các giải pháp để hỗ trợ cho TTCK phát triển ổn định. Thứ trưởng Nguyễn Đức Chi cũng yêu cầu các đơn vị khẩn trương rà soát, nghiên cứu các quy định pháp lý và các cơ chế, chính sách để kịp thời đề xuất Bộ Tài chính trình các cấp sửa đổi, bổ sung kịp thời, đảm bảo phù hợp với thực tế phát triển của TTCK, nhất là qua 2 năm Covid-19 vừa qua. Việc quản lý, giám sát hoạt động của các tổ chức kinh doanh chứng khoán cũng được yêu cầu phải tăng cường, đảm bảo các tổ chức này hoạt động lành mạnh, đúng quy định pháp luật, từ đó phát huy tích cực vai trò là đơn vị trung gian cung cấp dịch vụ, sản phẩm trên TTCK. Một nhiệm vụ quan trọng là đẩy mạnh công tác giám sát TTCK, nâng cao vai trò giám sát các tuyến, nhất là các đơn vị giám sát tuyến đầu để kịp thời phát hiện các giao dịch có dấu hiệu bất thường. Đối với giám sát công ty đại chúng, lãnh đạo Bộ Tài chính yêu cầu phải tiếp tục tăng cường giám sát chặt chẽ về công bố thông tin, đặc biệt là thông tin tài chính, báo cáo tài chính kiểm toán, cũng như chấn chỉnh, tăng cường chất lượng công tác kiểm toán của các tổ chức cung cấp dịch vụ kiểm toán. Đồng thời, trong công tác này cần rà soát, giám sát, kiểm tra và có biện pháp thúc đẩy, xử lý sai phạm đối với các doanh nghiệp không tuân thủ quy định về cổ phần hóa gắn với niêm yết hoặc đăng ký giao dịch trên TTCK. Một thông tin đáng chú ý là Thứ trưởng Nguyễn Đức Chi lưu ý việc đẩy nhanh quá trình thử nghiệm, sớm hoàn thiện hệ thống công nghệ thông tin KRX để đưa vào vận hành, tạo điều kiện để triển khai các sản phẩm, dịch vụ mới cho TTCK trong thời gian tới. "VNX nghiên cứu, hoàn thiện hệ thống tiêu chí giám sát, xây dựng hệ thống cảnh báo đối với các giao dịch chứng khoán có dấu hiệu bất thường đồng thời, nghiên cứu, đề xuất để sửa đổi một số tiêu chí của chỉ số VN30", Thứ trưởng Chi yêu cầu. Về nâng hạng TTCK, UBCKNN được giao tiếp tục hoàn thiện các tiêu chí, chủ động đề xuất với Bộ Tài chính để trao đổi, làm việc với các Bộ, ngành, cơ quan liên quan để TTCK Việt Nam sớm được xem xét nâng hạng từ thị trường cận biên lên mới nổi. Song song với các nhiệm vụ trên, ngành chứng khoán tiếp tục tăng cường việc thanh tra, kiểm tra và xử lý các sai phạm để đảm bảo kỷ cương, kỷ luật trên TTCK. Khi phát hiện các dấu hiệu sai phạm có yếu tố hình sự cần chủ động và phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng để xử lý nghiêm minh các hành vi vi phạm trên thị trường.