Vàng khó khởi sắc Kết thúc ngày 25/10, các doanh nghiệp lớn tại Hà Nội niêm yết  giá vàng  miếng SJC tại 66,2-67,2 triệu đồng/lượng (mua - bán), bằng mức giá mở cửa phiên. Có thời điểm giá vàng giảm xuống 66-67 triệu đồng/lượng (mua - bán). Khoảng cách hai chiều mua và bán hiện là 1 triệu đồng. Tính đến 6h30 sáng nay (26/10), giá vàng giao ngay trên Kitco ở mức 1.652,8 USD/ounce, tăng nhẹ 2 USD so với phiên trước. Quy đổi theo tỷ giá USD tại  Vietcombank  chưa thuế phí, vàng SJC đang đắt hơn vàng quốc tế khoảng 17,7 triệu đồng/lượng. Vàng chưa tìm được động lực để bật tăng (Ảnh: Tiến Tuấn). Theo giới phân tích, giá vàng giảm thời gian gần đây do thị trường dự báo đợt tăng mạnh lãi suất của Mỹ vào tháng 11 tới. Điều này đã đẩy đồng USD và lợi suất trái phiếu tăng mạnh, khiến vàng chìm trong tình trạng thua lỗ. Vàng đang đối diện nhiều yếu tố bất ổn. Ông Axel Merk, Giám đốc đầu tư Quỹ Merk Investments cho biết, nhiều nhà đầu tư đang thất vọng với biến động giá vàng trong năm 2022, nhưng thực tế vàng vẫn hoạt động tốt hơn thị trường trái phiếu và cổ phiếu. USD trong ngân hàng chưa hạ nhiệt Sáng 26/10, USD-Index đang ở mức 110,17 điểm, tăng 19,48% so với cách đây một năm dù đã không còn giữ mức đỉnh. Kết thúc 25/10, Ngân hàng Nhà nước yết tỷ giá trung tâm ở mức 23.703 đồng/USD, tăng 3 đồng so với hôm trước đó. Với biên độ 5%, các ngân hàng hiện được phép giao dịch mức giá thấp nhất 22.517 đồng/USD và cao nhất 24.888 đồng/USD. Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước vẫn niêm yết giá bán USD cho các ngân hàng thương mại là 24.870 đồng/USD. USD được các ngân hàng niêm yết ở mức trần (Ảnh: Tiến Tuấn). Các ngân hàng thương mại ngày thứ hai liên tiếp yết giá USD ở mức trần 24.888 đồng. Cụ thể, tỷ giá USD/VND tại Vietcombank tăng nhẹ 3 đồng lên 24.578-24.888 đồng (mua - bán). BIDV cũng tăng 3 đồng cả hai chiều lên 24.608-24.888 đồng. Giá USD tại Eximbank đi ngang ở mức 24.670-24.888 đồng. Giá USD lên nhanh trong thời gian gần đây và đã tăng hơn 8,5% so với đầu năm, đang gây bất lợi cho nhiều  doanh nghiệp  nhập khẩu nguyên vật liệu và gia tăng áp lực nhập khẩu lạm phát. Trong khi đó, giá giao dịch USD tự do hiện giao dịch ở mức 25.100-25.220 đồng/USD (mua - bán), tăng 80 đồng chiều mua và 100 đồng chiều bán so với hôm qua.