Sàng Ma Sáo là một xã vùng cao đặc biệt khó khăn của huyện miền núi Bát Xát, tỉnh Lào Cai. Nơi đây chủ yếu là đồng bào dân tộc Mông sinh sống. Địa bàn rừng núi hiểm trở, đường xá đi lại khó khăn nên đời sống của các thầy cô giáo và các em học sinh gặp vô vàn khó khăn, thiếu thốn. Trao đổi với đoàn thiện nguyện Vinatech Group, cô Hồng Hạnh - giáo viên đã công tác nhiều năm tại địa bàn tâm sự: "Hầu hết các em học sinh tại đây, gia đình đều thuộc hộ nghèo nên thiếu thốn so với các em nhỏ khác ở miền xuôi. Đặc biệt mùa đông, nhiệt độ xuống rất thấp khiến nhiều em còn không đủ đồ mặc ấm. Tôi và các thầy cô tại bản luôn yêu thương và động viên để các em có được cái chữ, tinh thần vươn lên trong học tập, sau này thoát khỏi cái nghèo". Cùng kết hợp với chính quyền địa phương,  Vinatech Group  đã có một ngày thiện nguyện ý nghĩa, mang nhiều niềm vui và sự ấm áp tới tập thể giáo viên và học sinh tại 2 phân hiệu của điểm trường. Rất nhiều đồ dùng, vật dụng cần thiết như đệm cao su, quạt sưởi, tủ sấy, quần áo ấm và sách vở, truyện đã được trao tặng thầy cô và các em học sinh. Đại diện cho đoàn thiện nguyện, ông Phạm Văn Khanh, Tổng giám đốc Công ty CP Tập đoàn Vinatech Việt Nam đã chia sẻ, động viên, khích lệ tinh thần thầy cô và các em học sinh. Đồng thời, ông gửi lời cảm ơn sâu sắc tới nhà trường, cán bộ địa phương, người dân bản đã nhiệt tình tiếp đón đoàn và cùng phối hợp với đoàn tổ chức thành công buổi thiện nguyện. Thêm vào đó, các thành viên trong đoàn thiện nguyện Vinatech Group cũng bày tỏ niềm vui, hạnh phúc khi được đóng góp công sức và những món quà ý nghĩa trao tận nơi cho các em học sinh. Điều quan trọng nhất là trao cho nhau sự ấm áp, niềm tin, kết nối những giá trị nhân văn tốt đẹp trong cộng đồng. Hành trình thiện nguyện "Thắp lửa yêu thương" diễn ra tại phân hiệu Trà Phà và phân hiệu Nhìu Cù San, thuộc điểm trường mầm non, tiểu học Sàng Ma Sáo (Ảnh: Vinatech Group). Hành trình thiện nguyện của Tập đoàn Vinatech đã để lại ấn tượng tốt đẹp trong lòng người dân vùng cao. Những cái ôm thân tình, yêu thương và cả nụ cười trên khuôn mặt rạng ngời của người dân trong xã vùng cao Sàng Ma Sáo đã được lan tỏa tích cực. Đoàn thiện nguyện mong rằng sẽ có thêm nhiều hoạt động ý nghĩa sâu sắc hơn nữa, động viên các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn. Bởi, khi trao đi yêu thương là sẽ còn mãi.