Sáng nay, các  doanh nghiệp  lớn tại Hà Nội niêm yết giá vàng miếng SJC tại 66,4-67,2 triệu đồng/lượng (mua - bán), giảm 50.000 đồng mỗi chiều so với giá đóng cửa hôm trước. Chênh lệch giữa chiều mua và bán vẫn ở mức 800.000 đồng/lượng. Trên thị trường quốc tế, sáng nay, giá vàng giao ngay trên Kitco ở mức 1.796 USD/ounce, giảm 1,9 USD so với giá đóng cửa tuần trước. Quy đổi theo tỷ giá USD chưa tính thuế phí, vàng SJC hiện đắt hơn vàng thế giới khoảng 15,95 triệu đồng/lượng. Việc giá vàng kết thúc tuần ở quanh mức 1.800 USD/ounce khiến nhiều nhà phân tích trên Phố Wall nhận định nên mua kim loại quý ngay lúc này trước khi giá tăng thêm nữa. Tuy nhiên, không ít nhà phân tích cho rằng giá đã đạt đỉnh và nên bán ra. Song bất chấp sự chia rẽ trên Phố Wall, các nhà đầu tư bán lẻ trên Main Street vẫn lạc quan về giá vàng sắp tới. Dự báo về triển vọng giá vàng tuần này có sự phân hóa (Ảnh: Tiến Tuấn). Theo khảo sát của Kitco News về giá vàng tuần này với 17 nhà đầu tư, có 7 người cho rằng vàng tăng giá và 7 người cho rằng vàng giảm giá, còn lại 3 người dự đoán giá vàng sẽ đi ngang. Trên Main Street, trong 661 phiếu khảo sát trực tuyến có 450 người kỳ vọng giá vàng tăng, 115 người dự báo giá giảm và 96 người cho rằng giá vàng sẽ đi ngang trong tuần này. Nhà phân tích Rupert Rowling tại Kinesis nhận định tâm lý‎ tích cực đối với giá vàng kéo dài trong bao lâu tùy thuộc vào mức độ nâng lãi suất của Fed và bài phát biểu của Chủ tịch Fed Jerome Powell vào giữa tháng này. Adam Button, Giám đốc chiến lược tiền tệ của Forexlive.com, cho rằng vàng sẽ tiếp tục được hưởng lợi từ hành động giảm thắt chặt của Fed. Ông nói vàng vẫn có triển vọng tốt ngay cả khi Fed tăng lãi suất cuối kỳ, vì điều đó cũng làm tăng nguy cơ suy thoái sâu hơn. Theo chiến lược gia hàng hóa Daniel Ghali của TD Securities, sẽ có nhiều lực mua hơn nếu vàng đạt mức 1.830 USD/ounce, nhưng nếu giảm xuống 1.740 USD/ounce có thể gây ra một đợt bán tháo. USD-Index - chỉ số đo sức mạnh đồng bạc xanh so với các rổ tiền tệ khác - đã giảm khoảng 7% trong một tháng qua, sáng nay đạt 104,6 điểm, tiếp tục giảm nhẹ so với giá đóng cửa tuần. Nhiều khả năng cơ quan quản lý tiền tệ sẽ tiếp tục hạ đồng bạc xanh trong thời gian tới với bước giá cao hơn. (Ảnh: Tiến Tuấn). Ngân hàng Nhà nước sáng nay niêm yết tỷ giá trung tâm tại mức 23.655 đồng/USD, giảm thêm 2 đồng so với phiên trước đó và giảm 33 đồng so với một tháng trước. Với biên độ 5% như hiện tại, các ngân hàng được giao dịch ở mức trần 24.837 đồng/USD và mức sàn là 22.472 đồng/USD. Giá USD bán cho các ngân hàng thương mại vẫn ở mức 24.830 đồng/USD. Trong ngân hàng, giá USD vẫn được duy trì dưới 24.000 đồng/USD. Một số ngân hàng lớn niêm yết USD tại 23.450-23.760 đồng/USD, tăng 60 đồng mỗi chiều so với cuối tuần trước. Tại một số ngân hàng cổ phần tư nhân, tỷ giá USD về sát 23.700-23.380 đồng/USD. Trên thị trường tự do, các điểm thu đổi ngoại tệ đang niêm yết giá mua bán USD quanh 24.330-24.430 đồng/USD, giữ nguyên so với giá đóng cửa cuối tuần trước.