Công ty Chứng khoán  Agribank  (Agriseco) Tâm lý nhà đầu tư trở nên thận trọng hơn sau phiên giảm mạnh ngày 7/9 thể hiện ở việc thanh khoản suy giảm dần, kết phiên đạt 14.400 tỷ đồng, thấp hơn 30% so với phiên trước. Mặc dù chỉ số có thời điểm hồi phục trở lại trong phiên chiều nhờ sự tăng giá của nhóm  cổ phiếu  trụ và tiến gần vùng 1.250 điểm, song nhóm này cũng yếu đi về cuối phiên và khiến VN-Index đóng cửa thấp nhất ngày. Dòng tiền tiếp tục phân hóa trong đó nhóm bán lẻ, thực phẩm - đồ uống là các nhóm hiếm hoi ghi nhận sự đồng thuận tăng còn lại sắc xanh chỉ xuất hiện tại các mã cổ phiếu có câu chuyện riêng. VN-Index có phiên thứ 2 xuất hiện mẫu hình Marubozu đỏ (Ảnh chụp màn hình). Quan sát đồ thị kỹ thuật ngày, VN-Index có phiên thứ 2 xuất hiện mẫu hình Marubozu đỏ với thanh khoản ngang bình quân 10 phiên, kết hợp với các chỉ báo động lượng như RSI, Stochastic tiếp tục giảm, cho thấy lực bán chủ động đang là xu hướng chủ đạo. Vì vậy, Agriseco duy trì khuyến nghị thận trọng quan sát diễn biến thị trường ở thời điểm hiện tại. Tuy nhiên, trong trường hợp chỉ số kiểm định thành công hỗ trợ trung hạn tại vùng 1.200-1.230 điểm, nhà đầu tư có thể thăm dò giải ngân với một số cổ phiếu được khuyến nghị. Công ty  Chứng khoán  Sài Gòn Hà Nội (SHS) VN-Index kết phiên ở mức 1.234,6 điểm, tiếp tục giảm điểm khi phục hồi với khối lượng thấp trong phiên. Như vậy, ngắn hạn VN-Index tiếp tục chịu áp lực điều chỉnh về quanh vùng hỗ trợ 1.225 điểm tương ứng đường trung bình MA50 ngày hiện nay và vùng giá thấp nhất tháng 7/2021. Hỗ trợ mạnh tiếp theo của VN-Index là vùng 1.200-1.211 điểm tương ứng hỗ trợ tâm lý và là đỉnh giá cao nhất năm 2018. Trong khi vùng 1.260 điểm giá thấp của gapdown ngày 13/6 trở thành kháng cự mạnh ngắn hạn. VN-Index có thể kỳ vọng phục hồi trở lại trên vùng hỗ trợ quan trọng 1.200-1.225 điểm. Đây cũng là vùng hỗ trợ của trend-line nối các vùng đáy trung hạn cao dần từ vùng 1.000-1.030 điểm thấp nhất năm 2021 và vùng 1.140-1.156 điểm thấp nhất tháng 5, 7 năm nay. Trên góc nhìn dài hạn, thị trường vẫn đang tích lũy trên nền định giá ở mức thấp so với trung bình 5 năm gần nhất, trong bối cảnh tăng trưởng nền kinh tế vẫn được duy trì. Tuy nhiên rủi ro ngắn hạn đang ở mức cao, nhất là sau khi áp dụng chu kỳ T+2, các vị thế lướt sóng giao dịch T2 không mang lại nhiều lợi nhuận đã dẫn đến áp lực bán mạnh. Ngắn hạn áp lực cắt lỗ đối với vị thế mua lướt sóng T2 tiếp tục gia tăng ở nhiều mã. Vì vậy, nhà đầu tư nên duy trì tỉ trọng hợp lý, các vị thế đầu cơ ngắn hạn, nên ưu tiên quản trị rủi ro. Cơ cấu loại bỏ các mã yếu kém hơn so với thị trường chung khi thị trường hồi phục. Công ty Chứng khoán MB (MBS) Thị trường vẫn giảm điểm nhưng quán tính đã chậm lại và thanh khoản giảm cho thấy tâm lý nhà đầu tư đã bình tĩnh trở lại, tuy nhiên lực cầu vẫn thận trọng. Việc thanh khoản giảm so với phiên hôm trước là điều dễ hiểu vì những người bán hôm trước cũng không vội vàng mua lại khi lượng hàng tích lũy trong 3 tuần trước nhiều khả năng vẫn ở trạng thái lỗ và lực cầu sẽ túc tắc mua lại ở các ngưỡng hỗ trợ cứng. Về kỹ thuật, chỉ số VN-Index nhiều khả năng sẽ test lại ngưỡng hỗ trợ MA50 ở 1.227 điểm trong phiên tới. Lúc này, thị trường không có nhiều thông tin hỗ trợ cả trong và ngoài nước, nhà đầu tư cần thận trọng, tránh mua đuổi trong các nhịp tăng và giữ danh mục với tỷ trọng cổ phiếu thấp. Công ty Chứng khoán Yuanta Việt Nam (YSVN) YSVN cho rằng, thị trường có thể sẽ tiếp tục đà giảm và chỉ số VN-Index có thể sẽ kiểm định lại đường trung bình 50 phiên trong phiên giao dịch kế tiếp. Đồng thời, thị trường có thể sẽ giảm vào vùng quá bán cho nên thị trường có thể sẽ xuất hiện nhịp hồi phục kỹ thuật, nhưng rủi ro ngắn hạn vẫn còn cao cho nên các nhà đầu tư ngắn hạn nên hạn chế bán tháo ở các nhịp giảm mạnh trong phiên tới. Ngoài ra, chỉ báo tâm lý ngắn hạn tiếp tục giảm cho thấy các nhà đầu tư ngắn hạn tiếp tục bi quan với diễn biến thị trường hiện tại. Xu hướng ngắn hạn của thị trường chung vẫn duy trì ở mức giảm. YSVN khuyến nghị các nhà đầu tư ngắn hạn hạn chế bán tháo tại các nhịp giảm mạnh và tận dụng nhịp điều chỉnh để đưa tỷ trọng cổ phiếu về mức 30-35% danh mục. Công ty Chứng khoán Rồng Việt (VDSC) Thị trường tiếp tục lùi bước khi mức giảm giá vừa qua của một số nhóm ngành lớn vẫn chưa đủ hấp dẫn, từ đó, khiến nhiều cổ phiếu tiếp tục bị bán mạnh hôm qua. Về kỹ thuật, tín hiệu hỗ trợ tại 1.250 điểm của VN-Index trong quá khứ đã bị phủ nhận khi lực cầu không có dấu hiệu gia tăng khi VN-Index hồi phục nhẹ về ngưỡng này. Do đó, thị trường có khả năng sẽ tiếp tục chịu áp lực và giảm về quanh vùng hỗ trợ 1.220 điểm của VN-Index. Nhà đầu tư nên tiếp tục dừng lại và quan sát động thái hỗ trợ trong những phiên giao dịch kế tiếp. Đồng thời, nên tận dụng nhịp hồi phục nếu có để tiếp tục cơ cấu danh mục theo hướng giảm thiểu rủi ro. Lưu ý: Khuyến cáo từ các công ty chứng khoán trên đây chỉ mang tính chất tham khảo đối với nhà đầu tư. Các công ty chứng khoán cũng đã tuyên bố miễn trách nhiệm với các nhận định trên.