Là chương trình tập hợp đoàn kết đội ngũ doanh nhân, trí thức tiêu biểu trên cả nước, khuyến khích sản xuất phát triển để từ đó xây dựng được các thương hiệu, sản phẩm Việt lớn mạnh, góp phần bảo vệ lợi ích hợp pháp của người tiêu dùng, Viện phát triển Nhân lực kinh tế và văn hóa Việt Nam kết hợp với Trung tâm Bảo vệ Người tiêu dùng Việt Nam tổ chức chương trình trao bảng vàng Doanh nhân - trí thức tiêu biểu Việt Nam. Đây là chương trình ghi nhận thương hiệu - sản phẩm - dịch vụ chất lượng vàng năm 2021 được người tiêu dùng tin tưởng, khẳng định sự lớn mạnh và chất lượng của sản phẩm trong nước suốt một năm qua. Chương trình vinh danh năm nay còn đặc biệt ý nghĩa khi giới doanh nhân, doanh nghiệp đã phải trải qua gần hai năm đầy khó khăn do dịch bệnh diễn biến khó lường, tạo ra những hệ lụy phức tạp với xã hội và nền kinh tế. Giữa những biến động chưa từng có, nhiều doanh nhân, doanh nghiệp Việt vẫn sáng tạo và nỗ lực không ngừng, không chỉ giúp cho kinh tế duy trì vận hành trong những ngày giãn cách, mà còn giúp doanh nghiệp phát triển, giúp hàng triệu người lao động duy trì kế sinh nhai, và tạo nên đà phục hồi bền vững cho những năm sau. Nhiều tên tuổi tập đoàn lớn đã được đứng trong danh sách vinh danh lần này, như  tập đoàn AMACCAO  , EuroWindow, BKAV, Habeco… Riêng với AMACCAO, không chỉ một mà có tới hai thương hiệu thuộc tập đoàn được vinh danh lần này, gồm AMACCAO PILE và AMACCAO PC. Ông Phạm Đăng Đoàn - Phó Tổng Giám đốc Công ty CP AMACCAO đại diện đơn vị lên nhận giải thưởng. Là một trong những đơn vị sản xuất cọc bê tông số 1 Việt Nam, sở hữu công nghệ hiện đại hàng đầu thế giới,  AMACCAO  PILE không chỉ được ghi nhận với thị trường trong nước mà còn chinh phục thành công thị trường quốc tế với đơn hàng xuất khẩu cọc của công ty Việt Nam giá trị lên tới hàng chục triệu USD. Trong khi đó, AMACCAO PC là đơn vị tại Việt Nam có khả năng sản xuất các sản phẩm cấu kiện bê tông đặc thù như tấm vỏ hầm segment, bê tông cốt sợi thủy tinh GRC đạt tiêu chuẩn quốc tế, trở thành nhà cung cấp cho nhiều dự án nước ngoài, cạnh tranh với các thương hiệu toàn cầu, đáp ứng được những cấu kiện bê tông đặc thù của các dự án trọng điểm. Hiện AMACCAO PILE và PC có 5 nhà máy, bố trí hơn 30 dây chuyền công nghệ châu Âu, chiều dài mỗi dây chuyền từ 105m đến 115m, chuyên sản xuất các loại cọc, dầm sàn, dầm chữ I các loại, cột nhà công nghiệp, cột nhà xưởng, cọc vuông thường, cọc vuông dự ứng lực, cọc ván các loại SW300 -:- SW940, tấm sàn đặc, xốp sàn, tấm vỏ hầm, tấm GRC… sẵn sàng cung ứng đa dạng với số lượng lớn cấu kiện cho chủ đầu tư, tổng thầu xây dựng các công trình dân dụng, công nghiệp, thủy lợi, cảng biển trong nước và quốc tế. Trung thành với sứ mệnh cung cấp những sản phẩm, dịch vụ có chất lượng khác biệt, hiệu quả kinh tế cao, thân thiện với môi trường, đóng góp những giá trị tốt đẹp để xây dựng xã hội phát triển thịnh vượng,  AMACCAO  nói chung và hai thương hiệu AMACCAO PILE, AMACCAO PC luôn hướng tới việc đưa ra các giải pháp công nghệ hiện đại hàng đầu nhằm tạo ra các sản phẩm đạt tiêu chuẩn quốc tế, làm hài lòng mọi khách hàng. Tiêu chuẩn cao về kỹ thuật, mỹ thuật với chi phí cạnh  tranh,  AMACCAO  trở thành thương hiệu bảo chứng cho chất lượng và uy tín. Hiện tập đoàn có 5 cụm công nghiệp, 16 nhà máy được đặt tại Hà Nội, Thái Nguyên, Hà Nam, Lai Châu và 22 công ty thành viên. Hệ thống các nhà máy đều sở hữu dây chuyền sản xuất tự động với các máy móc thiết bị được nhập khẩu 100% và được tư vấn, hỗ trợ, đào tạo, chuyển giao công nghệ bởi những chuyên gia nước ngoài giàu kinh nghiệm đến từ các nước châu Âu như Đức, Mỹ, Anh, Bulgari, Nhật Bản, Hàn Quốc, Bỉ,… Ông Nguyễn Văn An ( bên trái) và ông Phạm Đăng Đoàn (bên phải) chụp ảnh lưu niệm tại lễ trao giải. Chia sẻ tại buổi lễ, đại diện  AMACCAO  cho biết: "Chúng tôi rất vinh dự và tự hào khi được vinh danh trong  Top 10 thương hiệu vàng Việt Nam 2021 . Đây là thành tựu phấn đấu không ngừng của tập thể ban lãnh đạo, cán bộ, công nhân viên AMACCAO PILE và AMACCAO PC. Với mục tiêu "Cống hiến giá trị để làm cho Việt Nam và thế giới ngày càng tươi đẹp hơn", chúng tôi cam kết sẽ tiếp tục nỗ lực, đổi mới và mang lại những giá trị tốt nhất cho đối tác khi đến với chúng tôi." Trải qua hành trình hơn 25 năm xây dựng và phát triển, AMACCAO được biết đến là một Tập đoàn Công nghiệp - Tập đoàn Xây dựng - Tập đoàn Đầu tư có tốc độ phát triển nhanh và bền vững hàng đầu tại Việt Nam. Hiện tại, AMACCAO có 5 cụm công nghiệp, 16 nhà máy và 22 công ty thành viên. Trong đó Sản xuất, thi công Vật liệu Bê tông công nghệ cao như cọc, cống, cấu kiện đúc sẵn vẫn luôn là mảng chiến lược và bền vững của tập đoàn. Thông tin chi tiết liên hệ: Website:  https://amaccaopile.com.vn/ Hotline: 097 150 2288 hoặc (024) 66 505 581 Địa chỉ: Tầng 4, tòa nhà Vườn Đào, 689 Lạc Long Quân, phường Phú Thượng, quận Tây Hồ, TP Hà Nội.