Tính đến hôm nay thị trường đã có 2 phiên hồi phục ấn tượng sau cú lao dốc đầu tuần. VN-Index đóng cửa tăng 11,09 điểm tương ứng 1,1% lên 1.015,66 điểm khi đã kiểm định lại một lần nữa mốc tâm lý 1.000 điểm. Dòng tiền cuối năm dè dặt thể hiện sự thận trọng của nhà đầu tư dù VN-Index hồi phục sau cú bán tháo đầu tuần (Ảnh minh họa: Mai Chi). VN30-Index tăng 6,59 điểm, tương ứng 0,65% lên 1.013,95 điểm. HNX-Index tăng 2,9 điểm, tương ứng 1,43% lên 206,04 điểm và UPCoM sụt nhẹ 0,08 điểm còn 70,44 điểm. Dòng tiền cuối năm vẫn chưa đổ mạnh vào thị trường. Tổng giá trị giao dịch trên HoSE hôm nay ở mức 10.671,5 tỷ đồng với khối lượng giao dịch là 590,45 triệu đơn vị. HNX có 43,9 triệu  cổ phiếu  giao dịch, tương ứng 603 tỷ đồng; UPCoM có 14,3 triệu cổ phiếu giao dịch, tương ứng 172,36 tỷ đồng. Chiều nay là phiên cổ phiếu bắt đáy của phiên đầu tuần về tới tài khoản nhà đầu tư song áp lực chốt lời không mạnh. Nguyên nhân một phần là khối lượng của phiên 26/12 không đột biến dù cổ phiếu giảm sàn la liệt, và một phần khác có thể là nhà đầu tư đang kỳ vọng nhịp bật tăng cuối năm nhờ hiệu ứng chốt giá trị danh mục đầu tư (NAV) năm  tài chính  2022 của các quỹ ETF. Khi thị trường hồi phục, vui mừng nhất là những nhà đầu tư đang sở hữu cổ phiếu tăng giá trong danh mục. Tuy nhiên, nhóm nhà đầu tư bán tháo cổ phiếu trong đợt lao dốc vừa qua lại ngậm ngùi, tiếc nuối vì chưa kịp mua lại. Đà tăng hôm nay có sức lan tỏa khá tốt với số mã tăng cải thiện lên 526 mã, 48 mã tăng trần so với 291 mã giảm, 20 mã giảm sàn. Tuy nhiên, hút dòng tiền mạnh mẽ nhất vẫn là cổ phiếu ngành tài chính. Cụ thể, tại nhóm ngân hàng, LPB tăng trần lên 13.350 đồng và được khớp lệnh tới 16,7 triệu cổ phiếu, lệnh bán được quét sạch. OCB tăng 6%, BID tăng 4,8%; EIB tăng 3%; CTG tăng 2,1%; STB tăng 1,8%; TPB tăng 1,7%; MSB tăng 1,6% và VPB tăng 1,4%. Trong đó, khớp lệnh tại STB đạt 15,2 triệu đơn vị và tại VPB đạt 17,5 triệu đơn vị. Cổ phiếu ngành dịch vụ tài chính cũng diễn biến tích cực với APG tăng 3,8%; FIT tăng 2,5%; FTS tăng 1,9%; VCI tăng 1,7%; CTS tăng 1,5%; VND tăng 1,1%... Trong đó VND khớp lệnh 15,8 triệu đơn vị. Cổ phiếu ngành bất động sản cũng để lại nhiều tiếc nuối với nhà đầu tư. Đây là nhóm có cổ phiếu giảm sàn nhiều nhất trong phiên bán tháo vừa qua, song lại cũng là nhóm hồi phục mạnh. Đóng cửa phiên hôm nay, DRH, VRC, KBC, PDR tăng trần, TLD tăng 4,5%; VRE tăng 4,3%; SZC tăng 3,7%; HPX tăng 2,8%; KDH tăng 2,7%. Với những thông tin tích cực đến từ việc Trung Quốc nới lỏng biện pháp chống dịch Covid-19, cổ phiếu ngành  du lịch  và giải trí hầu hết tăng giá mạnh. HOT tăng 5,7%; HVN tăng 4,8%; DAH tăng 4,3%; SKG tăng 2,5%; VJC tăng 2,3%. Mặc dù VN-Index đã lấy lại ngưỡng kỹ thuật MA50 ở 1.000 điểm, nhưng theo các nhà phân tích, chỉ số đang tiến vào vùng cản 1.020-1.030 điểm, áp lực chốt lời có thể sẽ gia tăng trong 2 phiên còn lại của năm 2022 trước khi nhà đầu tư nghỉ Tết Dương lịch.