Sàn runway kết hợp nhạc nước đầy sáng tạo Khác với mọi năm, sự kiện diễn ra tại "trung tâm mới" The Global City và cũng là lần đầu tiên sân khấu thời trang của ELLE Fashion Show được dựng lên trong một không gian mở hoàn toàn với sàn diễn dài 130m được bố trí cạnh bên kênh đào với khu nhạc nước lớn nhất Đông Nam Á. ELLE Fashion Show 2022 đã mang đến màn kết hợp đầy mãn nhãn cho hơn 1.000 khán giả và khách mời có mặt tại đêm diễn. Sự khác biệt không chỉ đến từ các bộ sưu tập của những nhà thiết kế trẻ tài năng, với hơn 100 thiết kế của 4 thương hiệu nội địa: Khaar, Subtle Le Nguyen, Hanoia và Chats By C.Dam, mà còn đến từ sự đầu tư tỉ mỉ từ không gian sàn diễn, ánh sáng, hiệu ứng công nghệ 3D mapping kết hợp âm nhạc đương đại, nhạc nước. Phần trình diễn nhạc nước tại ELLE Fashion Show 2022 cũng được thiết kế riêng cho sự kiện lần này, tạo nên một không gian nghệ thuật tổng hòa giữa âm thanh và ánh sáng, giao thoa giữa tinh thần đương đại và cốt lõi truyền thống tinh tế. Một đêm diễn đầy cảm xúc với sự kết hợp lần đầu tiên tại Việt Nam, gây ấn tượng mạnh tới giới mộ điệu thời trang, các nghệ sĩ và khách mời. Thưởng thức những màn trình diễn tại sự kiện, chị Ngọc Linh chia sẻ: "Quá thú vị và đầy cảm xúc là những gì tôi đã được chiêm ngưỡng tại sự kiện lần này. Khác với mọi năm, Elle Fashion Show năm nay quá ấn tượng với màn nhạc nước và sân khấu hoành tráng, rực rỡ, khiến tôi và các khán giả khác không thể rời mắt. Tôi cảm nhận rõ nét đây sẽ là một khởi đầu mới, như một làn gió mới cho ngành thời trang Việt Nam". Địa điểm tổ chức mới lạ Quay trở lại sau hơn 2 năm, viêc chọn lựa địa điểm tổ chức cho ELLE Fashion Show năm nay cũng được cân nhắc kỹ lưỡng, không chỉ đáp ứng được những tiêu chuẩn quốc tế, mà còn là nơi truyền cảm hứng để đạo diễn thỏa sức sáng tạo. Giữa khuôn viên thoáng đãng của đại đô thị được kỳ vọng thành trung tâm mới của thành phố, sân khấu đặc biệt nhất từ trước đến nay của ELLE Fashion Show được dàn dựng công phu và đậm chất nghệ thuật. Tâm điểm gây chú ý trên sàn catwalk là quả trứng 3D khổng lồ được dựng thủ công cao hơn 10 mét, dài hơn 23 mét và những màn trình diễn nhạc nước đầy ngoạn mục. Được đầu tư với quy mô hoành tráng, địa điểm tổ chức Fashion Show 2022 đã thu hút sự chú ý của hàng nghìn khán giả về sự kỳ vọng hình thành nên một trung tâm thành phố mới sôi động với những tiện ích quy mô trong tương lai gần. Trước đó, các khán giả và khách mời của ELLE Fashion Show đã có những khoảnh khắc sôi động tại thảm đỏ, giao lưu và thưởng thức tiệc cocktail trong không gian hiện đại của Sales Gallery - khu nhà mẫu kiêm "Lifestyle Hub" (trung tâm tiện ích phong cách sống) lớn. Tại đây, các khách mời được tham quan không gian hết sức đặc biệt của nhà mẫu và được phục vụ tiệc nhẹ trước khi bắt đầu buổi biểu diễn. Để đánh dấu một khởi đầu có ý nghĩa với sức lan tỏa rộng lớn, ELLE Fashion Show 2022 quy tụ hơn 1.000 khách mời, có thể nói là một trong những show diễn thời trang có quy mô lớn với sân khấu độc đáo, được đầu tư công phu và chăm chút nhất từ trước đến nay. Đây cũng là điểm đặc biệt của sự kiện, gắn liền với tầm nhìn của Masterise Homes trong việc kiến tạo nên "trung tâm mới" của TPHCM, nơi diễn ra các sự kiện mang tầm quốc tế cho người dân và du khách.