Thương hiệu bánh quy Bỉ Jules Destrooper được nhiều người chọn làm quà (Ảnh: Jules Destrooper). Quà Tết - nét đẹp truyền thống của người Việt Tết cổ truyền là một trong những dịp lễ lớn nhất năm của người Việt và nhiều quốc gia Châu Á với ý nghĩa tinh thần lớn lao. Theo thời gian, Tết là dịp để các doanh nghiệp, đối tác trao tặng nhau những món quà sang trọng, cao cấp thay cho những quan tâm chân thành và mong muốn củng cố mối quan hệ hợp tác về sau. Bên cạnh những món quà thân thuộc như rượu vang nhập khẩu, ly rượu vang, trà Anh quốc…, thị trường quà tặng những năm trở lại đây ghi nhận sự xuất hiện của các sản phẩm bánh quy nhập khẩu sang trọng, đẳng cấp, được nhiều khách hàng Việt Nam ưa chuộng. Xu hướng quà tặng Tết 2023: Gửi trao bánh kẹo nhập khẩu cao cấp Trải qua 2 năm biến động, nhiều khía cạnh trong cuộc sống bị ảnh hưởng, bao gồm nhu cầu đi lại, du lịch, trao đổi văn hóa giữa các vùng miền. Năm 2023, nhiều người nhìn nhận được tầm quan trọng của sức khỏe, từ đó dành cho nhau nhiều thời gian, tình cảm và sự quan tâm chân thành hơn. Với Tết 2023, đây là khoảng thời gian quan trọng để gia đình sum vầy, gửi tặng nhau những sản phẩm bổ trợ sức khỏe thay cho sự động viên cùng lời chúc một năm mới sức khỏe dồi dào, công việc hanh thông, thuận lợi. Bánh Jules Destrooper được nhiều người quan tâm, bởi những ưu điểm về thiết kế, chất lượng. Chất lượng đến từ triết lý sản xuất "Mua những gì tốt nhất" Với lịch sử hình thành và phát triển hơn 130 năm cùng nhiều kinh nghiệm trong lĩnh vực sản xuất bánh ngọt cao cấp, Jules Destrooper là tinh hoa của nhà sáng lập Julius Renatus Maria Destrooper và là địa chỉ để người tiêu dùng lựa chọn các sản phẩm quà tặng đối tác, quà tặng doanh nghiệp Tết 2023. Theo nhà sáng lập Julius R.M Destrooper: "Thiên nhiên ban tặng chúng ta rất nhiều nguyên liệu quý giá, tại sao phải thêm bất cứ chất phụ gia nào? Chúng tôi tin vào việc tinh giản để tận hưởng nhiều hơn". Mặc dù công thức của Jules Destrooper vẫn còn là bí mật được giấu kín cho đến ngày nay, theo đại diện doanh nghiệp, bánh quy Jules Destrooper là sản phẩm của những nguyên liệu tự nhiên thuần khiết nhất, bao gồm trứng gà chăn thả tự do, hạnh nhân vùng Valencia, sô cô la Bỉ thượng hạng và quan trọng nhất: bơ nguyên chất, mang lại hương vị bánh thơm ngậy, ngọt ngào, quyến rũ không thể chối từ. Dấu ấn uy tín từ Hoàng gia Bỉ Royal Warrant là một chứng quyền được hoàng gia chứng thực và trao tặng cho những thương nhân hoặc doanh nghiệp chuyên cung cấp hàng hóa và cung ứng dịch vụ chính thức cho hoàng gia. Theo đó, chỉ những thương hiệu cao cấp nhất, với chất lượng được đảm bảo nhất mới vinh dự nhận được chứng nhận cao quý này. Năm 1999, Jules Destrooper được hoàng gia Bỉ cấp chứng nhận Royal Warrant danh giá, thể hiện qua dấu triện "Purveyor to the Belgium Royal Household - Nhà cung cấp cho Hoàng Gia Bỉ" trên nhãn hiệu mỗi hộp bánh. BST bánh quy Jules Destrooper dịp Tết 2023 Bánh quy Jules Destrooper Butter Crisps 700g Nếu bạn say mê hương vị bánh quy Bỉ và đang tìm kiếm hương vị bánh quy ngon để thưởng thức dịp Tết 2023 thì có thể chọn dòng bánh quy bơ giòn Jules Destrooper Butter Crisps 700g. Luôn đứng đầu trong danh sách bánh Tết tại World Finest Foods, dòng bánh giòn tan, ngọt ngào này là sản phẩm của công thức gia truyền bí mật gồm trứng gà chăn thả tự nhiên, bơ nguyên nhất, đường caramel đã chinh phục các khách hàng yêu ẩm thực từ đầu thế kỷ 19 đến nay. Nhấm nháp bánh để cảm nhận hương vị ngọt dịu, giòn tan cùng vị bơ thơm ngậy, ngọt ngào, bánh quy bơ giòn Butter Crisps từng giành huy chương Vàng tại hội chợ ẩm thực Brussels, Bỉ năm 1923 với trọng lượng đến 700g là lựa chọn tuyệt vời cho bàn tiệc trà Tết đông người. Bánh quy Jules Destrooper Butter Crisps 700g (Ảnh: Destrooper Butter Crisps). Bánh quy Jules Destrooper Butter Crisps Tin Retro 233g  Sự kết hợp đầy độc đáo giữa tinh hoa ẩm thực châu Âu được tuyển chọn từ thương hiệu bánh quy Bỉ cao cấp hàng đầu thế giới với tone màu đỏ rực rỡ hiện diện trong hộp bánh quy Jules Destrooper Butter Crisps hộp thiếc Retro 233g mẫu hộp đỏ. Sắc đỏ tươi đậm chất lễ hội, mang theo thông điệp và hy vọng về phú quý, sum vầy, về tương lai tươi sáng, song song với hương vị thơm ngon hấp dẫn, bánh quy Jules Destrooper Butter Crisps hộp thiếc Retro 233g mẫu hộp đỏ  khơi mở khoảnh khắc đoàn viên và những chuyện trò thân mật giữa bạn và các đối tác, khách hàng thân thiết dịp Tết Quý Mão 2023. Bánh quy Jules Destrooper Butter Crisps hộp thiếc Retro 233g mẫu hộp đỏ (Ảnh: Jules Destrooper Butter Crisps). Bánh quy Boulangerie 383g Một dòng bánh được đông đảo khách hàng đam mê bánh quy nhập khẩu yêu mến, Boulangeries 383g là dòng bánh mix vị được Jules Destrooper tổng hợp từ 2 vị bánh quy được yêu thích nhất của hãng, bao gồm bánh quy hạnh nhân Almond Thins và bánh quy bơ giòn Butter Crisps. Với độ giòn đáng kinh ngạc, hương vị thơm ngon độc đáo được ưa thích trên toàn thế giới, bánh quy Boulangerie hộp thiếc 383g là dòng bánh được mong chờ từ World Finest Foods và là lựa chọn để nhâm nhi cùng các dòng trà Anh Whittard Of Chelsea nhờ khả năng biến tấu ấn tượng. Bánh quy Boulangerie Destrooper 383g (Ảnh: Boulangerie). Bánh quy Jules Tin 217g Sở hữu hương vị thơm ngon, tinh tế từ công thức bí truyền, qua đôi tay của những thợ làm bánh lành nghề nhất tại Jules Destrooper đã khiến bánh quy Jules Tin 217g ghi điểm trong lòng các tín đồ sành ẩm thực trog dịp Tết 2023. Vị béo của bơ, hương vani Madagascar dịu dàng, cùng trứng gà tươi được chọn lọc kỹ lưỡng, hòa quyện với đường candi tạo nên những miếng bánh giòn rụm nơi đầu lưỡi, không ngọt không ngấy. Jules Destrooper Jules Tin 217g với 3 vị bánh quy bơ giòn, bánh quy hạnh nhân, bánh quy bơ táo là dòng bánh "best-seller" với khả năng biến mọi phút giây tụ họp dịp Tết này thêm ngập tràn niềm vui. Bánh quy Jules' Traditionals 300g  Từng dòng quy được làm từ những nguyên liệu tự nhiên cao cấp mang đến hương vị thơm ngon khó cưỡng, từ hương vị giòn tan của bánh quy bơ Butter Crisps, thơm ngậy của bánh quy bơ trứng Butter Waffles hòa cùng vị ngọt ngào đầy say mê của bánh quy hạnh nhân Almond Thins, tất cả hội tụ trong hộp bánh quy Jules' Traditionals hộp thiếc 300g. Với thiết kế hộp thiếc sang trọng, chất lượng từ 3 vị bánh Butter Crisps, Butter Waffles và Almond Thins, Jules' Traditionals 300g  món quà tặng đầy ý nghĩa cho đối tác và khách hàng doanh nghiệp của bạn trong các dịp lễ, Tết quan trọng như Tết nguyên đán 2023. Bánh quy Jules' Traditionals 300g (Ảnh: World Finest Foods). World Finest Foods là đối tác nhập khẩu độc quyền và chính hãng Jules Destrooper tại Việt Nam. Công ty TNHH World Finest Foods Địa chỉ trụ sở tại: 78 Vũ Phạm Hàm, Cầu Giấy, Hà Nội Website: https://worldfinestfoods.vn/ Facebook: https://www.facebook.com/worldfinestfoods Liên hệ để nhận giá bán buôn/bán lẻ hay tư vấn quà tặng doanh nghiệp: 0944368008