Sáng ngày 8/11, trong Lễ kỷ niệm 25 năm "Kết nối thành công" của FPT Telecom diễn ra tại Hà Nội, Chủ tịch công ty là ông Hoàng Nam Tiến đã có những trải lòng về hành trình mà đơn vị phải đi qua. Theo đó, FPT Telecom bắt đầu với chỉ vỏn vẹn 4 thành viên, khối tài sản là căn phòng 6m2 tại số 89 Láng Hạ, cùng chiếc PC Server IBM với 12 modem xếp chồng trong một chạn bát bằng nhựa mua ngoài siêu thị và được một chiếc quạt cây thổi liên tục cho mát. Đến nay, FPT Telecom đang là một trong những doanh nghiệp tiêu biểu, với những cống hiến nhất định cho sự phát triển của ngành viễn thông Việt Nam. Đơn vị đã có hơn 300 văn phòng giao dịch, sở hữu 9.200km tuyến trục xương sống Bắc Nam và các tuyến cáp quốc tế, với đội ngũ nhân sự 17.000 thành viên tại khắp 63 tỉnh thành. Chủ tịch Hoàng Nam Tiến cho biết chìa khóa quan trọng nhất của FPT Telecom là tinh thần nỗ lực, bền bỉ, ý chí kiên cường, vươn lên của toàn thể nhân viên FPT Telecom mọi thế hệ. "Để làm công việc chính là "bán mạng" Internet, nhân viên FPT Telecom đã phải liều mình, hy sinh, "bán mạng" cho công ty. Chính những sợi dây cáp nằm sâu trong lòng đất, đã mở ra bao tầng kết nối, từ cá nhân, đến cộng đồng, hay thậm chí là trên toàn thế giới. Thứ mà kết nối mang lại đã mở ra những hệ giá trị, hệ tư tưởng mới, những bài học mới. Đó sẽ là nền tảng để FPT Telecom bước tiếp chặng đường dài hơn và rộng mở hơn", ông Hoàng Nam Tiến trải lòng. Cũng trong lễ kỷ niệm 25 năm thành lập, FPT Telecom đã nhận bằng khen của Bộ Thông tin và Truyền thông vì những đóng góp của đơn vị trong suốt thời gian qua vào sự phát triển của ngành Thông tin và Truyền thông Việt Nam. Thứ trưởng Phan Tâm - Đại diện Bộ Thông tin và Truyền thông - đã trao bằng khen về sự phát triển của FPT Telecom trong 25 năm qua. "Là một trong 4 nhà mạng chuyên nghiệp, lớn mạnh của Việt Nam, FPT Telecom có quyền tự hào khi đã góp phần đưa đất nước hội nhập thế giới, mở đường cho quốc gia đi lên và có quyền tự hào về những sản phẩm chất lượng cao phục vụ người Việt", Thứ trưởng Phan Tâm chia sẻ. Ông Hoàng Việt Anh - Tổng giám đốc FPT Telecom - cho biết đơn vị đã góp phần cùng Bộ Thông tin và Truyền thông để triển khai phổ cập Internet trên khắp lãnh thổ Việt Nam, để góp phần kết nối các doanh nghiệp và hộ gia đình. FPT Telecom hiện cung cấp dịch vụ Internet và các giá trị dịch vụ gia tăng như dịch vụ truyền hình, dịch vụ ví thanh toán điện tử, camera thông minh, căn hộ thông minh… cho hàng triệu hộ gia đình Việt Nam. "FPT Telecom sẽ nỗ lực không ngừng trong việc đầu tư, nâng cấp hạ tầng, nâng cấp trải nghiệm khách hàng, nâng cấp dịch vụ khách hàng để góp phần giúp cho mỗi hộ gia đình Việt Nam, mỗi khách hàng doanh nghiệp của Việt Nam có thêm nhiều thành công, nhiều trải nghiệm xuất xắc hơn trong thời gian sắp tới", ông Hoàng Việt Anh khẳng định. Đại diện đơn vị cho rằng việc phát huy văn hóa cốt lõi lấy khách hàng là trọng tâm và sức mạnh công nghệ là động lực để thực thi chiến lược đã đề ra, đưa doanh nghiệp tiên phong trở thành nhà cung cấp dịch vụ số có trải nghiệm khách hàng vượt trội, tốt nhất tại Việt Nam. Trong giai đoạn phát triển mới, FPT Telecom xác định trải nghiệm khách hàng là khác biệt chiến lược, lợi thế cạnh tranh. Công ty tập trung đẩy mạnh nâng cấp chất lượng hạ tầng kết nối và hạ tầng trung tâm dữ liệu, cũng như đầu tư vào các dự án nghiên cứu phát triển để tăng tốc ứng dụng các sản phẩm dịch vụ số, giúp khách hàng có trải nghiệm thuận tiện hơn.