Danh y Tôn Tư Mạc (581-682), thọ trên 100 tuổi, vẫn khỏe mạnh sáng suốt, tiếp tục chữa bệnh cứu người, nghiên cứu y thuật và viết sách, suốt cả cuộc đời đã kiên trì tu thân , rèn luyện dưỡng sinh , ông nhận định:  “Dưỡng sinh là bồi dưỡng cho mình cái tính thiện, bệnh tật từ trong hay từ ngoài đều khó sinh ra". Một vị bác sĩ Đông y khác, thọ tới 112 tuổi tại Trung Quốc, cũng đã tổng kết kinh nghiệm của mình về vấn đề Dưỡng Sinh, trong đó đặc biệt chú trọng vào Dưỡng Tâm. Trong quyển sách “ 100 điều gửi tặng trước khi ra đi của lão thầy thuốc Đông y ”, vị bác sĩ già này đã viết: " Đối với việc dưỡng sinh: Thấp là dưỡng thân, trung là dưỡng khí, cảnh giới cao nhất chính là Dưỡng Tâm".  Đông y cho rằng ba thành phần quan trọng nhất trong sinh mệnh chính là: tinh, khí và thần, hay còn gọi là “ sinh mệnh tam bảo ”.  Gần đây, vị Tỷ phú nổi tiếng của xứ Cảng Thơm là Lý Gia Thành đã 83 tuổi mà vẫn khoẻ mạnh, minh mẫn, cũng có buổi nói chuyện về sức khoẻ với công chúng. Ông cũng nhấn mạnh quan niệm rằng :"Dưỡng sinh tốt nhất chính là Dưỡng Tâm". Và ngày nay trong cuộc sống bận rộn, chúng ta áp lực với nhu cầu luôn gia tăng ,với mong muốn chinh phục nhiều hơn về vật chất cũng như hưởng thụ cuộc sống, thì việc rèn luyện , chăm sóc sức khoẻ chủ động càng trở nên cần thiết. Bởi vì thật khó để có thể có thể có một trí óc, trí tuệ thông thái , khoẻ mạnh trên một cơ thể luôn mệt mỏi , yếu kém , uể oải. Dưỡng sinh chính là một phương thức tuyệt vời để trở nên mạnh khoẻ. Do vậy, theo thống kê, ngày càng nhiều người tìm đến các phương pháp trị liệu dưỡng sinh , chăm sóc chủ động từ gốc để trở nên khoẻ đẹp thay vì chỉ là tập trung vào chữa trị khi vấn đề sức khoẻ đã trở nên tồi tệ.  Bùng nổ cùng xu thế, sự quan tâm đó , thì những mô hình Viện trị liệu dưỡng sinh , trung tâm dưỡng sinh, Spa dưỡng sinh cũng đã liên tục phát triển trong những năm qua tại các nước trên thế giới, đặc biệt bùng nổ mạnh mẽ ngay tại cái nôi của nền Đông Y là Trung Quốc. Thống kê cho thấy,thì hầu như các Spa dưỡng sinh tại các thành phố lớn ở Trung Quốc, Singapore , Malaysia đều luôn đông đúc khách hàng đến chăm sóc hàng ngày. Trò chuyện về vấn đề này, Anh Trần Quang Xuyên - CEO & Founder của Hệ thống SPA DƯỠNG TÂM MV BEAUTY, chuyên làm đẹp và chăm sóc sức khoẻ dưỡng sinh chuyên sâu, với gần 50 cơ sở tại Việt Nam, anh cũng là người Việt đầu tiên trăn trở muốn đưa tinh hoa của nghành khoa học dưỡng sinh đông y trên thế giới về lan toả, phát triển sâu rộng tại Việt Nam, cho biết : "Như chúng ta thấy , các danh y cao tuổi, các chính trị gia nổi tiếng, các doanh nhân giàu có, tỷ phú thế giới đều rất chú trọng đến việc chủ động chăm sóc sức khoẻ , các phương pháp để phục hồi trí lưc, thể lực một cách tự nhiên. Gần đây tôi có đọc câu chuyện một anh triệu phú phải bán 2 căn nhà, rồi nhiều tài sản để chữa bệnh, và anh nhận ra, theo gía trị tiền bạc của các bộ phận trên cơ thể con người nếu phải mua để thay thế khi bệnh thì là quá lớn, và nếu không ốm đau bệnh tật, thì bản thân mỗi chúng ta đã là một triệu phú rồi." Là một doanh nhân trẻ, tự thân lập nghiệp, và đang gặt hái được nhiều thành công với mô hình chuỗi SPA DƯỠNG TÂM, với chi phí đầu tư nhỏ, nhưng hiệu quả mang lại giá trị lớn, CEO Trần Quang Xuyên đang là nguồn cảm hứng cho rất nhiều bạn trẻ khởi nghiệp. Anh chia sẻ thêm: " Xuất thân từ người học về kỹ thuật điện tử , sau đó đi làm bán hàng , kinh doanh hàng tiêu dùng , tôi chưa bao giờ quan tâm quá nhiều về vấn đề sức khoẻ , đông y. Nhưng biến cố trong cuộc sống xảy đến, tôi mất đi một người thân trong gia đình , khiến tôi nhận ra rằng, lãi lớn nhất trong cuộc đời, trong kinh doanh chính là cuộc sống tốt lên và vui vẻ hàng ngày, được sống thêm một ngày là lãi một ngày rồi. Nên sau đó tôi dành thời gian nhiều hơn để tìm hiểu về vấn đề này. Năm 2011, cái duyên lớn đến với tôi, khi trong công việc được tiếp xúc với Dưỡng Sinh Đông Y, và được trực tiếp học hỏi từ chuyên gia dưỡng sinh hàng đầu tại Trung Quốc trong nhiêù năm liền. Càng sử dụng, tìm hiểu, phát triển , nghe những lời cảm ơn của khách hàng, nhìn họ đẹp hơn, khoẻ mạnh hơn khi chăm sóc dưỡng sinh, tôi càng cảm thấy thôi thúc muốn đưa những tinh hoa dưỡng sinh đó lan rộng tại Việt Nam. Sau đó tôi cùng các cộng sự đi nhiều nơi trên thế giới như Singapore, Đài Loan, Thái Lan, Hồ Nam, Quảng Đông , Bắc Kinh ,Vũ Hán,... để học hỏi, tiếp thu và đào sâu hơn về nó. Đến nay thì như chúng ta thấy đó, chúng tôi đã phần nào hiện thực hoá được mong muốn đó với mấy chục SPA về dưỡng sinh đang phục vụ tại Việt Nam. Tại đó chúng tôi chú trọng dưỡng sinh vùng đầu, dưỡng sinh thân, dưỡng sinh bên trong để làm đẹp bên ngoài…. Chúng tôi mong muốn khách hàng được trải nghiệm dưỡng sinh với cội nguồn tốt nhất tại DƯỠNG TÂM". Vị thầy thuốc cao tuổi dặn "Trên thực tế, dưỡng thân, dưỡng khí và dưỡng tâm không hề tách rời mà gắn liền với nhau. Con người cầu trường thọ, trước tiên phải xua đuổi bệnh tật. Muốn chữa bệnh thì phải dùng khí. Muốn dùng khí một cách đúng đắn thì phải dưỡng tâm dưỡng tính trước. Đó cũng là lý do tại sao trong Đông y coi cảnh giới cao nhất của dưỡng sinh chính là dưỡng tâm."