Chương trình dành cho người lao động khó khăn đang sinh sống và làm việc tại TPHCM và các khu vực lân cận mang nhiều ý nghĩa khi nhiều người lao động khó khăn trong 2, 3 năm qua chưa được về quê nhà đón Tết cùng người thân tại quê nhà. Hai chuyến bay miễn phí dành cho người lao động từ TPHCM về Nghệ An và Thanh Hóa dự kiến sẽ bay vào ngày 11/1/2023, tức ngày 20 tháng Chạp. Không chỉ được tặng vé bay miễn phí để về quê ăn Tết, các hành khách trên chuyến bay trở về quê hương còn nhận được những phần quà Tết ý nghĩa, tình cảm ấm áp của đoàn bay Vietjet Những chuyến bay Vietjet đã đưa người lao động khó khăn, học sinh, sinh viên nghèo, dân tộc thiểu số... trên khắp mọi miền Tổ quốc về quê hương sum vầy mỗi dịp lễ Tết. Những chuyến bay yêu thương đã trở thành "truyền thống" được Vietjet cùng các đối tác thực hiện nhiều năm qua mỗi dịp Tết đến, xuân về nhằm góp phần san sẻ yêu thương, chung tay cùng cộng đồng hỗ trợ những hoàn cảnh khó khăn, thiệt thòi trong xã hội. Công nhân các khu công nghiệp cũng đang được hỗ trợ vay vốn lãi suất ưu đãi theo chương trình của HD Saison phối hợp với Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam. Ngoài chuyến bay yêu thương, Vietjet cũng triển khai chương trình mua vé máy bay trả góp "Bay trước - Trả sau" mua vé máy bay dịp Tết với thủ tục đơn giản, dễ dàng chỉ 3 phút trực tuyến, mang tới thêm cơ hội bay cho tất cả mọi người. Hãng hàng không thế hệ mới Vietjet là một trong những thương hiệu hàng đầu trong cuộc cách mạng ngành hàng không Việt Nam, khu vực và thế giới. Với khả năng quản lý chi phí, khai thác, vận hành, ứng dụng công nghệ hiện đại vào tất cả các hoạt động, dẫn đầu xu hướng, Vietjet mang tới cơ hội bay với chi phí tiết kiệm, linh hoạt, cung cấp đa dạng dịch vụ, đáp ứng mọi nhu cầu tiêu dùng của khách hàng. Vietjet là thành viên chính thức của Hiệp hội Vận tải Hàng không Quốc tế (IATA) và sở hữu chứng nhận An toàn Khai thác IOSA. Hãng hàng không tư nhân lớn nhất Việt Nam được xếp hạng 7 sao - cao nhất thế giới về an toàn hàng không bởi tổ chức uy tín AirlineRatings, top 50 hãng hàng không tốt nhất toàn cầu về hoạt động và sức khỏe tài chính trong nhiều năm liên tiếp của AirFinance Journal, liên tục nhận giải hãng hàng không chi phí thấp tốt nhất trao bởi các tổ chức uy tín như Skytrax, CAPA, AirlineRatings...