Chỉ còn vài ngày nữa sẽ bước sang năm 2023, câu chuyện tiền thưởng dịp  Tết  của nhân viên ngân hàng lại "nóng". Thưởng Tết Dương lịch năm 2023 của một số nhà băng vẫn được hé lộ thông qua chính những người trong cuộc, trên mạng xã hội hay tại các diễn đàn về ngân hàng… Thưởng Tết Dương lịch 2 tháng lương Dịp Tết Dương lịch năm 2023, người  lao động  sẽ được nghỉ tối đa 3 ngày, từ ngày 31/12/2022 đến hết 2/1/2023.  Với 3 ngày nghỉ, một số ngân hàng vẫn chi thưởng cho cán bộ nhân viên tới 2 tháng lương. Theo tiết lộ của một nhân viên tín dụng tại "ông lớn" ngân hàng quốc doanh có trụ sở tại đường Trần Hưng Đạo (Hoàn Kiếm, Hà Nội), nhà băng này năm nay chi thưởng 1-2 tháng lương thứ 13. Ngoài ra, nhân viên chính thức được chi thêm 4 triệu đồng, nhân viên làm dưới 6 tháng được 2 triệu đồng, nhân viên thử việc được 1 triệu đồng. Năm 2022, ngành ngân hàng ghi nhận kết quả kinh doanh tích cực với mức tăng trưởng hai chữ số nên cán bộ nhân viên ngành này cũng hưởng chế độ tốt (Ảnh: Mạnh Quân). Hay như một ngân hàng tư nhân có trụ sở tại đường Nguyễn Thị Minh Khai (quận 1, TPHCM) dịp Tết cũng tạm ứng 2 tháng lương kết quả  kinh doanh  năm 2022 cho nhân viên, đồng thời chi thêm cho các nhân viên thâm niên (5 đến 20 năm) từ 500.000 đồng/người đến 2 triệu đồng/người. Ngay cả những cán bộ chưa đủ thời gian công tác như yêu cầu cũng được nhận mức lương tối thiểu 5 triệu đồng/người. Tại SHB, nhân viên tín dụng tại đây tiết lộ nhà băng này chi lương bổ sung tháng 13 và một tháng lương chức danh cho cán bộ nhân viên ngày cận Tết. Một số ngân hàng khác tuy không thưởng 2 tháng lương song cũng chi lương tháng 13 và thưởng thêm tiền dịp này. Cụ thể, giới banker đã rục rịch thông tin một ngân hàng có vốn Nhà nước thường xuyên đứng đầu về lợi nhuận toàn ngành chi lương tháng 13 và thêm 4 triệu đồng với nhân viên chính thức, 2 triệu đồng với nhân viên dưới 6 tháng. Nhân viên thử việc tại đây cũng được nhận 1 triệu đồng. Nhân viên một ngân hàng tư nhân có trụ sở tại đường Nguyễn Thị Minh Khai (quận 3, TPHCM) cũng đã nhận được lương tháng 13. Một số thông tin trên mạng xã hội từ những người trong ngành cũng tiết lộ nhà băng này sắp thưởng Tết dương cho toàn bộ cán bộ nhân viên ở mức 1 triệu đồng. Theo lời của một nhân viên tại LienVietPostBank, nhà băng này cũng chi lương tháng 13 cho mỗi nhân viên.  Tại một ngân hàng tư nhân khác có trụ sở tại đường Láng Hạ (Ba Đình, Hà Nội), theo tìm hiểu của  Dân trí , mức thưởng Tết dương cho mỗi cá nhân là tiền lương bình quân 11 tháng năm 2022. Còn với các nhân viên thử việc, mức thưởng là 1 triệu đồng. Hàng loạt ngân hàng chi 2 tháng lương cho nhân viên những ngày cuối năm (Ảnh: Mạnh Quân). Thưởng tiền lên đến 10 triệu đồng Nhiều nhà băng khác cũng lộ tin thưởng tiền cho nhân viên dịp Tết dương. Theo tiết lộ từ một nhân viên tại VPBank, người này nhận 1 triệu đồng, các nhân viên thử việc được 300.000 đồng. Còn ở BIDV, nhân viên tại đây tiết lộ được nhận 5 triệu đồng dịp Tết dương lịch. Ngân hàng quốc doanh còn lại có trụ sở tại đường Láng Hạ (Ba Đình, Hà Nội) mới đây cũng rục rịch thông tin trên các hội nhóm ngân hàng về việc chi thưởng cho cán bộ nhân viên dịp Tết 2023, với mức cao nhất lên tới 10 triệu đồng.  Ngoài ra, vẫn có những nhà băng chưa có thông tin thưởng dịp này như TPBank, MSB, Sacombank, VIB… "Có thể năm nay sẽ không được thưởng Tết Dương lịch mà chờ tới dịp Tết âm", một nhân viên MSB nói với  Dân trí . Theo quy định, khoản tiền thưởng dịp Tết Dương của người lao động là không bắt buộc và do người sử dụng lao động căn cứ vào kết quả sản xuất kinh doanh và mức độ hoàn thành công việc quyết định. Trường hợp người lao động đi làm vào dịp này được tính là làm thêm giờ sẽ được trả 400% lương. Khoản thưởng Tết của mỗi ngân hàng lại khác nhau và mỗi nhà băng đều có quỹ lương dành cho các dịp thưởng. Quỹ này phải dựa trên kết quả kinh doanh một năm của mỗi ngân hàng. Dù chịu áp lực lạm phát toàn cầu cùng với các quy định mới hay những dự thảo sửa đổi quy định cũ chặt chẽ hơn trong ngành bất động sản và an toàn trong hoạt động ngân hàng, nhiều nhà băng vẫn tăng trưởng 2 chữ số, báo lãi nghìn tỷ đồng sau 9 tháng. Thực tế, từ đầu năm 2020, Ngân hàng Nhà nước liên tục phát đi thông điệp yêu cầu các ngân hàng đồng hành cùng nền kinh tế bằng cách cắt giảm chi phí hoạt động, giảm chi phí lương, không chia cổ tức bằng tiền mặt… Sáng 28/12, tại Hội nghị tổng kết công tác năm 2022 và triển khai nhiệm vụ ngân hàng năm 2023, Thủ tướng Phạm Minh Chính cũng yêu cầu Ngân hàng Nhà nước tiếp tục chỉ đạo các tổ chức tín dụng tiết giảm chi phí hoạt động để có điều kiện giảm lãi suất cho vay; tập trung tín dụng vào sản xuất kinh doanh, đặc biệt lĩnh vực ưu tiên; kiểm soát tín dụng các lĩnh vực rủi ro.