Nếu có một công ty đầu tư nào được coi là "cỗ máy in tiền" của giới tinh hoa công nghệ giàu có và quyền lực, thì đó chính là Iconiq Capital của Divesh Makan. Có thể không phải ai cũng biết Iconiq nhưng chắc hẳn ai cũng từng nghe đến cái tên Mark Zuckerberg - ông chủ đế chế mạng xã hội lớn nhất hành tinh. Và Iconiq chính là đơn vị quản lý tài sản cho tỷ phú 38 tuổi này. Makan gặp Zuckerberg năm 2004, khi ông còn là một nhân viên ngân hàng trẻ tại Goldman Sachs. Năm 2011, khi ra mắt Iconiq, Makan đã "lôi kéo" được Zuckerberg và các giám đốc cấp cao ban đầu của Facebook, ngay lập tức tạo ra một cơn sốt trong giới quản lý tài sản. Mark Zuckerberg là khách hàng nổi tiếng nhất của Iconiq (Ảnh: Inc). Iconiq là công ty tư vấn quản lý tài sản tư nhân chuyên phục vụ những cá nhân có giá trị tài sản ròng cực cao, giúp họ gần như không cần làm gì mà vẫn giàu lên. Công ty phục vụ một số nhu cầu  tài chính  của khách hàng siêu giàu như đầu tư, thu xếp mua bất động sản, máy bay phản lực tư nhân hay lập kế hoạch thuế. Ngoài Zuckerberg, khách hàng của Iconiq còn bao gồm một số nhà đầu tư và nhà lãnh đạo  doanh nghiệp  công nghệ quyền lực nhất trên thế giới như Reid Hoffman - đồng sáng lập LinkedIn, Jack Dorsey - đồng sáng lập Twittercựu COO Facebook Sheryl Sandberg, Dustin Moskovitz - CEO Asana, đồng sáng lập Yahoo! Jerry Yang, CEO General Motors Mary Barra, đồng sáng lập Instagram Mike Krieger, Arash Ferdowsi - đồng sáng lập Dropbox, Alex Gorsky - Chủ tịch điều hành Johnson & Johnson và ông trùm thép Ấn Độ Aditya Mittal. Dù danh sách khách hàng của Iconiq vẫn là một trong những bí mật được họ bảo vệ chặt chẽ nhất nhưng năm ngoái,  Business Insider  đã xác định được thêm hàng chục vị khách cao cấp của Iconiq thông qua một số nguồn thạo tin. Những cái tên được biết đến là Eddy Cue - người giám sát các dịch vụ lớn nhất của Apple như Apple Music, App Store, iCloud và Sarah Friar - CEO của ứng dụng NextDoor. Kể từ khi có Zuckerberg là khách hàng, mối quan hệ của Iconiq với giới siêu giàu của Thung lũng Silicon ngày càng được mở rộng và trở nên mạnh mẽ hơn. Điều này biến nó trở thành một trong những công ty có ảnh hưởng và kín tiếng bậc nhất trong lĩnh vực công nghệ. Tạp chí  Forbes  thậm chí còn gọi Iconiq là "Con nhện của Thung lũng Silicon" vì mạng lưới dày đặc các mối quan hệ mà công ty này tạo nên. Bên cạnh đó, Iconiq cũng âm thầm tạo mạng lưới với các ngôi sao Hollywood, "lôi kéo" thành công những nhân vật có tiếng trong ngành giải trí như Tom Hanks, Ryan Reynolds và Justin Timberlake. Nhờ kinh nghiệm lâu năm, Makan đã biến công ty của mình thành một câu lạc bộ tỷ phú ở Thung lũng Silicon. Theo những người từng làm việc với Makan, ông không thích chức danh quản lý tài sản. Thay vào đó, ông coi mình là một phần là nhà môi giới giao dịch và một phần là nhà đầu tư mạo hiểm. Đến nay, Iconiq đã đầu tư vào hơn 120 công ty  khởi nghiệp  trên toàn thế giới với tổng số vốn lên tới 12,9 tỷ USD và quản lý khối tài sản trị giá hơn 80 tỷ USD. Chỉ riêng trong năm ngoái, công ty đã đầu tư tổng cộng 5,2 tỷ USD, mua cổ phần của 37 doanh nghiệp mới và thực hiện 60 khoản đầu tư. Trong thời gian này, số lượng nhân viên của Iconiq đã tăng 22% nhờ hoạt động hiệu quả. Trong khi những quỹ đầu tư sừng sỏ ở Thung lũng Silicon như Sequoia Capital và Benchmark "khoe" các thương vụ IPO thành công hay nhóm chuyên gia quản lý tài sản có tiếng để thu hút khách hàng thì Makan chỉ cần khoe về "Zuck & Friends" (tạm dịch: Zuck và những người bạn). Ragy Thomas - người sáng lập công ty kỳ lân Sprinklr, chia sẻ: "Khi một công ty như Iconiq muốn đầu tư, bạn không thể từ chối. Họ có thể kết nối với bất cứ ai trên thế giới". Divesh Makan (thứ hai từ trái sang) và các đối tác (Ảnh: Iconiq). Makan và Iconiq đã cung cấp cho các doanh nhân khả năng tiếp cận với những khách hàng nổi tiếng và giàu có của mình. Mặt khác, khi đầu tư vào các startup đang "hot", họ cũng giúp giới siêu giàu trở nên giàu có hơn khi những công ty này làm ăn thuận lợi. Trong năm 2021, Iconiq đã thành lập một đơn vị ở châu Âu để mở rộng hoạt động của mình tại thị trường này. Theo  Bloomberg , Makan là cổ đông kiểm soát của đơn vị có trụ sở tại London của Iconiq. Iconiq đã hậu thuẫn cho hàng loạt công ty đình đám như Snowflake, Epic Games hay Robinhood Markets. Tại châu Âu, họ đã rót tiền vào công ty fintech Adyen vào năm 2015, mang lại lợi nhuận lớn cho các nhà đầu tư. Năm 2021, Iconiq rót vốn cho startup giao đồ ăn Wolt của Phần Lan. Động thái mở văn phòng và tìm đối tác để giám sát các khoản đầu tư ở châu Âu của Iconiq cho thấy các startup ở châu Âu - vốn thường bị định giá thấp hơn so với startup ở Mỹ, đang được chú ý nhiều hơn. Bloomberg  đưa tin, Iconiq đã tiến xa hơn việc chỉ phục vụ giới siêu giàu. Thời điểm hiện tại, họ còn là một tổ chức quản lý tài sản cho quỹ hưu trí. Ngoài Iconiq, một cái tên đáng chú ý khác là Cascade - công ty có nhiệm vụ quản lý tài sản và đầu tư tài sản cá nhân của tỷ phú Bill Gates. Đây là một công ty kín tiếng không kém Iconiq bởi họ luôn né tránh sự chú ý của truyền thông và từ chối trả lời về chiến lược đầu tư của mình.