Tại kỳ điều hành chiều qua (21/7), Liên Bộ Tài chính, Bộ Công Thương giảm xăng E5 RON 92 là 2.710 đồng/lít, còn xăng RON 95 giảm 3.600 đồng/lít. Dầu diesel cũng giảm với mức nhẹ hơn là 1.740 đồng/lít, dầu hỏa giảm 1.100 đồng/lít, dầu mazut giảm 1.170 đồng/kg. Sau điều chỉnh, xăng E5 RON 92 có giá bán tối đa là 25.070 đồng/lít, xăng RON 95 là 26.070 đồng/lít, dầu diesel là 24.850 đồng/lít, dầu hỏa 25.240 đồng/lít, dầu mazut 16.540 đồng/kg. Tại kỳ này, do giá xăng dầu giảm mạnh nên Liên Bộ Tài chính, Bộ Công Thương đã quyết định không chi quỹ, đồng thời trích lập ở mức khá mạnh (Ảnh: Mạnh Quân). Sau 3 phiên liên tiếp giảm, trong đó có 2 kỳ giảm mạnh, giá xăng đã trở về mốc 5 tháng trước. Mức giảm này đi theo xu hướng giá thế giới. Bộ Công Thương cho biết, do lo ngại về suy thoái kinh tế ảnh hưởng đến nhu cầu năng lượng, bên cạnh đó, tồn kho dầu thô của Mỹ tăng cùng với việc thị trường hàng hóa New York giảm mạnh lãi suất mở trong hợp đồng tương lai… đã khiến giá xăng dầu giảm. Theo Bộ này, bình quân giá thành phẩm xăng dầu thế giới giữa 2 kỳ điều hành giá ngày 11/7 và ngày 21/7 là 112 USD/thùng xăng RON 92) dùng để pha chế xăng E5 RON 92), tức là giảm gần 13%, xăng RON 95 là 116,2 USD/thùng, giảm gần 15%... Tại kỳ điều chỉnh, do giá xăng dầu giảm mạnh nên Liên Bộ Tài chính, Bộ Công Thương đã quyết định không chi quỹ, đồng thời trích lập ở mức khá mạnh. Cụ thể, cơ quan điều hành trích lập quỹ với xăng E5 RON 92 ở mức 950 đồng/lít, xăng RON 95 ở mức 950 đồng/lít, dầu diesel ở mức 550 đồng/lít, dầu hỏa ở mức 700 đồng/lít (kỳ trước là 800 đồng/lít) và dầu mazut ở mức 950 đồng/kg. Như vậy, nếu không phải trích lập quỹ bình ổn, giá xăng RON 95 đã có thể giảm gần 4.600 đồng/lít thay vì mức 3.600 đồng. Tương tự, E5 RON 92 có thể giảm khoảng 3.600 đồng/lít; dầu diesel gần 2.300 đồng… Liên quan đến loại quỹ này, nhiều chuyên gia vừa qua đã lên tiếng chỉ loạt bất cập, đề xuất nên bỏ quỹ bình ổn giá xăng dầu để thị trường vận hành hoàn toàn theo xu thế của thế giới. Bộ  Tài chính  cũng đang lấy ý kiến góp ý đối với dự thảo Luật Giá (sửa đổi), trong đó đưa ra nội dung bỏ các quy định về lập và sử dụng quỹ bình ổn giá, trong đó có quỹ bình ổn giá xăng dầu. Tại kỳ điều chỉnh gần đây nhất hôm 11/7, cơ quan điều hành cũng đã trích lập quỹ bình ổn ở mức cao. Cụ thể, với các loại xăng ở mức 950 đồng/lít và dầu diesel ở mức 550 đồng/lít, dầu hỏa 800 đồng/lít, dầu mazut 950 đồng/kg. Như vậy, nếu kỳ trước, cơ quan điều hành không trích lập quỹ, giá xăng đã có thể giảm tới hơn 4.000 đồng/lít xăng và dầu cũng có thể giảm tới hơn 3.500 - 3.800 đồng/lít. Theo quy định, giá xăng dầu sẽ được điều chỉnh 1 tháng 3 lần, mỗi lần cách nhau 10 ngày, rơi vào các ngày 1,11,21 hàng tháng. Kỳ điều chỉnh sắp tới sẽ rơi vào ngày 1/8. Như vậy, người  tiêu dùng  sẽ có khoảng thời gian 10 ngày để mua xăng dầu với mức giảm mạnh như vừa qua. Trao đổi với  Dân trí , lãnh đạo một  doanh nghiệp  xăng dầu dự báo nhiều khả năng kỳ điều chỉnh tới (1/8), giá xăng dầu lại lấy đà tăng trở lại. Xu thế này có thể sẽ có những thay đổi bởi kỳ điều hành kéo dài 10 ngày. Theo Bộ Công Thương, đầu kỳ trước, giá xăng dầu thế giới giảm mạnh, song đến những ngày gần đây, những lo ngại về nguồn cung lại bị đẩy lên khi Mỹ và Phương Tây tiếp tục thắt chặt lệnh trừng phạt đối với Nga và việc Arab Saudi thông tin đến Tổng thống Mỹ (trong chuyến thăm của ông Joe Biden đến Trung Đông) về việc thiếu công suất lọc dầu nên giá xăng dầu lại có xu hướng tăng. Từ đầu năm đến nay, giá xăng dầu bán lẻ trong nước đã được điều chỉnh 19 lần, chủ yếu là tăng. Giá bán lẻ xăng dầu tăng cao gây tác động tiêu cực đến nền kinh tế do chi phí nguyên vật liệu, chi phí vận tải tăng. Ngoài thuế bảo vệ môi trường đã 2 lần hạ, Chính phủ đang tính toán việc giảm các loại thuế tiêu thụ đặc biệt, VAT để trình tại kỳ họp Quốc hội gần nhất. Theo các chuyên gia, việc cân nhắc giảm hai loại thuế này với xăng dầu cần làm sớm, chứ "không nên đợi" bởi giá xăng dầu neo ở mức cao, tăng trên 60% từ cuối năm ngoái, đang khiến các doanh nghiệp chật vật.