Ngày 19/11/1997, tại trụ sở Tổng cục Bưu điện, thay mặt cho Ủy Ban điều phối quốc gia về Internet Việt Nam, Tổng cục trưởng Tổng cục Bưu điện đã tổ chức họp báo quốc tế công bố chính thức Việt Nam kết nối với mạng Internet toàn cầu và trình diễn kỹ thuật và thông báo các văn bản quy phạm pháp luật và chính sách để quản lý dịch vụ Internet tại Việt Nam. Đây là điểm mở đầu cho kỷ nguyên Internet tại Việt Nam. Sau 25 năm hội nhập với Internet thế giới, tỷ lệ người dùng Việt Nam hiện đứng thứ 12 trong số 203 quốc gia, cho thấy những phát triển mạnh mẽ và tiềm năng lớn mạnh trong thế giới số. Internet Day 2022 là năm thứ 11 sự kiện Internet Day được tổ chức tại Việt Nam. Xuyên suốt chặng đường 10 năm, Internet Day đã trở thành một diễn đàn quốc gia uy tín nhằm khuyến khích, thúc đẩy sự phát triển của Internet tại Việt Nam, trở thành cầu nối đưa chương trình Chuyển đổi số quốc gia đến gần hơn với mọi người. Chương trình Chuyển đổi số quốc gia của Việt Nam đã được khởi động và đặt nền móng từ năm 2020. Hiện Chuyển đổi số vẫn là nhiệm vụ và mục tiêu quan trọng cần phải đạt được. Ngày Chuyển đổi số quốc gia ra đời và được tổ chức hằng năm nhằm mục tiêu đẩy nhanh tiến độ triển khai các nhiệm vụ về chuyển đổi số quốc gia, thực hiện có hiệu quả Chương trình chuyển đổi số quốc gia đến năm 2025, định hướng đến năm 2030. Hưởng ứng và tiếp nối ngày Chuyển đổi số quốc gia (10/10), Internet Day 2022 đặt mục tiêu đóng góp các nội dung chuyên môn sâu về tương lai bền vững cho Internet Việt Nam nhằm cùng nhìn lại chặng đường 25 năm đã qua của Internet Việt Nam và cùng định hình tương lai của Internet Việt Nam trong một phần tư thế kỷ tiếp theo. Các chuyên đề được thảo luận chuyên sâu tại Internet Day 2022 gồm "Hạ tầng số xanh và bền vững" với nội dung xoay quanh IDC, Cloud, IX, 5G, IoT… và "Kinh tế số xanh và bền vững". Tham gia Internet Day lần này, Bizfly Cloud là một trong số các nhà tài trợ đồng hành cùng sự kiện. Là một trong những đơn vị tiên phong tại Việt Nam ứng dụng và phát triển các giải pháp điện toán đám mây, Cloud IT phục vụ chuyển đổi số cho doanh nghiệp trong suốt 12 năm qua, đại diện Bizfly Cloud cho hay thương hiệu nỗ lực để hỗ trợ doanh nghiệp để hoàn thành các mục tiêu chuyển đổi số. Điện toán đám mây ngày càng được quan tâm nhiều hơn và thường xuyên được nhắc tới như một chủ đề quan trọng trong các sự kiện về công nghệ. Những ưu điểm về tính linh hoạt, khả năng giãn nở, tính tiết kiệm chi phí, tối ưu nguồn lực về thời gian và con người, phù hợp với mọi quy mô tổ chức là những lý do hàng đầu khiến các giải pháp Cloud ngày một được ứng dụng rộng rãi trên toàn thế giới và tại Việt Nam. Theo kết quả khảo sát của Vietnam Report thực hiện mới đây, các xu hướng kỳ vọng dẫn dắt ngành công nghệ trong giai đoạn bình thường tiếp theo bao gồm điện toán đám mây (Cloud computing), trí tuệ nhân tạo (AI), Internet vạn vật (IoT), công nghệ 5G, Internet băng thông rộng cố định và chuỗi khối (Blockchain). Bizfly Cloud với kinh nghiệm nhiều năm ứng dụng công nghệ Cloud cho nội bộ VCCorp và phục vụ khách hàng trên cả nước đã và đang nghiên cứu, thử nghiệm để hoàn thiện hệ tính năng tiện ích của từng dịch vụ riêng lẻ nhằm phục vụ các nhu cầu sử dụng của người dùng, khách hàng. "Song song với đó, chúng tôi cũng tiếp tục bổ sung thêm các dịch vụ đang là xu hướng trên thế giới như Container, Kubernetes, Kafka, API Gateway… để tạo ra một nền tảng công nghệ đủ lớn mạnh đáp ứng tốt nhu cầu phát triển của doanh nghiệp ở mọi quy mô, từ đó, hỗ trợ doanh nghiệp Việt chuyển đổi số nhanh hơn, dễ dàng hơn, phát triển mạnh mẽ và bền vững", đại diện Bizfly Cloud cho hay. Các giải pháp hạ tầng Cloud cho doanh nghiệp mà Bizfly Cloud đang cung cấp là Multi DC, Private Cloud, Autoscaling, GEO Load Balancer, K8S, API Gateway, Kafka, Cloud Database, Simple Storage, Cloud Backup. Nền tảng phục vụ phát triển phần mềm bao gồm Kafka, API Gateway, Cloud DB, K8S, CI/CD. Nền tảng lưu trữ phân phối nội dung và tài nguyên số là MPS (lưu trữ và xử lý media), CDN, VoD, Live Streaming, Bảo vệ nội dung số (DRM). Phần mềm văn phòng và cộng tác, làm việc từ xa, làm việc tại nhà có Business Email, Cloud Drive, Call Center, Wifi, VPN. Riêng với đào tạo trực tuyến, sản phẩm của Bizfly Cloud là Cloud LMS. Độc giả quan tâm đến các giải pháp và chương trình ưu đãi của Bizfly Cloud có thể tham khảo thông tin tại: https://bizflycloud.vn/