Cuối năm cũng là quãng thời gian mà nhiều nơi bán triển khai hàng loạt những sự kiện khuyến mãi để kích cầu tiêu dùng. Tại các trang thương mại điện tử lớn như Lazada, Tiki, Shopee... đang có rất nhiều khuyến mãi tủ lạnh như giảm giá tới 35%, trả góp 0%, voucher tích lũy giảm thêm, miễn phí vận chuyển và lắp đặt toàn quốc tùy sàn. Trong khi đó, các siêu thị cửa hàng điện máy lớn nhỏ trên cũng đang chạy loạt chương trình khuyến mãi giảm giá nhiều mẫu giảm tới 50%, giúp người tiêu dùng dễ dàng tiếp cận với các sản phẩm tủ lạnh mới với giá rẻ. Theo ghi nhận từ cổng thông tin so sánh giá Websosanh.vn, các sản phẩm tủ lạnh giảm giá sâu có tới 80% là  tủ lạnh dung tích lớn  trên 300 lít, thích hợp với gia đình có từ 3-4 thành viên sử dụng trở lên với nhu cầu bảo quản và tích trữ thực phẩm thoải mái. Các thương hiệu có khuyến mãi được người dùng tìm kiếm và so sánh giá nhiều chiếm đến 60% là sản phẩm của Samsung, Panasonic, LG và Sharp. Một số sản phẩm tủ lạnh dung tích lớn giá tốt trong các dịp siêu khuyến mãi dịp cận Tết 2023 mà khách hàng có thể tham khảo như sau: Tủ lạnh Samsung Inverter 319 lít RT32K5932BY/SV Tủ lạnh Samsung Inverter 319 lít RT32K5932BY/SV  sở hữu nhiều ưu điểm như lấy nước ngoài, chuyển đổi tiện lợi 5 chế độ, tiết kiệm điện, chạy 2 dàn lạnh độc lập, làm lạnh nhanh, làm đá nhanh, có bảng điều khiển bên ngoài, mặt tủ giả gương rất sang trọng, khử mùi kháng khuẩn mạnh mẽ với bộ lọc than hoạt tính Deodorizer và có ngăn rau củ cân bằng độ ẩm riêng. Sản phẩm có 2 màu sắc là đen và nâu cho người tiêu dùng lựa chọn tùy theo sở thích. Samsung RT32K5932BY/SV là một chiếc tủ lạnh dung tích lớn trên 300 lít nhập khẩu Thái Lan. Tuy chỉ là tủ lạnh ngăn đá trên nhưng với tầm giá sau khuyến mãi dao động chỉ khoảng trên dưới 9 triệu đồng, hiện sản phẩm là một trong những lựa chọn hàng đầu trong các dịp siêu khuyến mãi cận Tết 2023. Tủ lạnh LG Inverter 374 lít GN-D372BL Sở hữu dung tích lớn hơn 55 lít nhưng mức giá khuyến mãi tốt như tủ lạnh Samsung 319 lít RT32K5932BY/SV, LG GN-D372BL hiện là mẫu giá rẻ được nhiều gia đình tìm mua trong các dịp giảm giá khuyến mãi. Điểm nổi bật nhất trên chiếc  tủ lạnh LG GN-D372BL  này là hàng nhập khẩu Indonesia và có ngăn lấy nước bên ngoài cánh. Tủ lạnh Beko Inverter 422 lít RDNT470I50VK Trong tầm giá trên dưới 10 triệu đồng sau khuyến mãi thì mẫu tủ lạnh dung tích lớn trên 400 lít của Thổ Nhĩ Kỳ Beko RDNT470I50VK phù hợp với người ưa thích 2 dàn lạnh độc lập. Chiếc tủ lạnh Beko Inverter 422 lít RDNT470I50VK thiết kế các ngăn to rộng và có ngăn rau củ quả ánh sáng vi chất 3 màu Harvest Fresh. Tủ lạnh Panasonic Inverter 322 lít NR-BC360QKVN Với những gia đình trẻ hiện đại, xu hướng tủ lạnh ngăn đá dưới đang là lựa chọn được ưu tiên hàng đầu. Trong các dịp siêu khuyến mãi cận Tết 2023, Panasonic NR-BC360QKVN đang có khuyến mãi giảm sâu tới 30% chỉ còn dao động trên dưới 11 triệu đồng. Không chỉ là tủ lạnh ngăn đông mềm thế hệ mới Prime Fresh+, chiếc  tủ lạnh ngăn đá dưới Panasonic Inverter 322 lít NR-BC360QKVN  này còn sở hữu nhiều ưu điểm khác như tiết kiệm điện với công nghệ inverter và bộ 3 cảm biến Econavi, làm lạnh đa chiều độc quyền Panorama, khử mùi kháng khuẩn Ag Clean với tinh thể bạc Ag+ và có ngăn rau củ và quả giữ ẩm riêng biệt. Tủ lạnh Sharp Inverter 401 lít SJ-FXP480V-SL Còn muốn chiếc tủ lạnh dung tích lớn trên 400 lít mà giá ưu đãi chỉ bằng  tủ lạnh trên 300 lít thì Sharp SJ-FXP480V-SL  sẽ là lựa chọn không nên bỏ qua trong các dịp siêu khuyến mãi cận Tết 2023 này. Tủ lạnh Sharp Inverter 401 lít SJ-FXP480V-SL là dòng 4 cánh ngăn đá dưới với bảng điều khiển bên ngoài cánh. Bên cạnh đó, sản phẩm còn được trang bị nhiều công nghệ hiện đại và tiện ích như cấp đông nhanh; siêu tiết kiệm điện với bộ 3 công nghệ J-tech Inverter, Eco và Holiday; làm lạnh đa chiều; kháng khuẩn khử mùi với bộ lọc Nano Plasmacluster Ion và các phân tử Ag+Cu; có chuông báo khi quên đóng cửa và ngăn rau củ giữ ẩm Humidity Control. Kinh nghiệm chọn mua tủ lạnh giá tốt  Việc mua tủ lạnh cho gia đình trong các dịp khuyến mãi sẽ giúp khách hàng mua được sản phẩm tốt với mức giá hời, tiết kiệm chi phí nhất có thể. Tuy nhiên, nếu không có kinh nghiệm săn khuyến mãi cũng rất dễ săn phải khuyến mãi ảo. Sau đây là một số kinh nghiệm người dùng có thể áp dụng để mua được những sản phẩm giảm thật và có những trải nghiệm ưng ý nhất khi mua hàng. Một là xác định rõ nhu cầu của gia đình và chiếc tủ lạnh phù hợp cần mua. Hai là so sánh giá tủ lạnh tại Websosanh.vn trước khi mua để biết mức giá giảm so với mức giá thị trường có giảm nhiều không, đáng để mua không. Ba là khách hàng nên trò chuyện hoặc gọi điện trực tiếp với nơi bán và cung cấp sản phẩm để biết các chính sách hỗ trợ của cửa hàng như: Phí vận chuyển, thời gian và chi phí lắp đặt, chính sách trả góp (nếu có), các loại thuế VAT... trước khi ra quyết định cuối cùng.