Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Phạm Bình Minh mới đây đã ký quyết định bổ nhiệm bà Hà Thị Nga, Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam, kiêm giữ chức Ủy viên Hội đồng quản trị Ngân hàng Chính sách xã hội. Bà Nga giữ cương vị mới thay bà Đỗ Thị Thu Thảo - người hiện là Phó chủ tịch Thường trực Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam. Bà Hà Thị Nga sinh năm 1969, quê ở tỉnh Hòa Bình, dân tộc Thái, là cử nhân ngữ văn, cử nhân chính trị. Bà từng trải qua nhiều chức vụ ở tỉnh Lào Cai như Bí thư Tỉnh đoàn, Phó ban chuyên trách Ban Văn hóa xã hội - Hội đồng nhân dân tỉnh, Bí thư Huyện ủy Mường Khương, Phó chủ tịch UBND tỉnh, Phó bí thư Thường trực Tỉnh ủy khóa XV (nhiệm kỳ 2015 - 2020). Chủ tịch Hội Phụ nữ Việt Nam Hà Thị Nga nhận thêm nhiệm vụ tại Ngân hàng Chính sách xã hội (Ảnh: VPG). Ngân hàng Chính sách xã hội chính thức đi vào hoạt động năm 2003, thực hiện chính sách tín dụng ưu đãi đối với người nghèo và các đối tượng chính sách khác. Hoạt động của ngân hàng không vì mục đích lợi nhuận, được Nhà nước bảo đảm khả năng thanh toán, tỷ lệ dự trữ bắt buộc bằng 0%, không phải tham gia bảo hiểm tiền gửi, được miễn thuế và các khoản phải nộp ngân sách Nhà nước. Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Nguyễn Thị Hồng hiện kiêm chức Chủ tịch hội đồng quản trị Ngân hàng Chính sách xã hội.