Phiên sáng nay (14/12), các chỉ số khởi đầu thuận lợi và đồng loạt "nhảy gap". VN-Index bật tăng lên vùng 1.060 điểm, tuy nhiên tại đây, áp lực bán chốt lời tiếp tục xuất hiện và khiến chỉ số thu hẹp dần biên độ tăng. Tạm kết phiên sáng, VN-Index tăng 2,88 lên 1.050,33 điểm, tương ứng tăng 0,28%; VN30-Index giảm nhẹ 0,42 điểm tương ứng 0,04% còn 1.056,01 điểm. HNX-Index tăng 1,79 điểm tương ứng 0,84% lên 215,38 điểm; UPCoM-Index tăng 0,13 điểm tương ứng 0,18% lên 71,97 điểm. Thị trường chứng khoán đang phản ứng tích cực với dự thảo sửa đổi Nghị định 65 (Ảnh minh họa: Tiến Tuấn). Thanh khoản thị trường cải thiện so với phiên hôm qua, đạt 389,76 triệu đơn vị tương ứng 6.599,78 tỷ đồng; trên sàn HNX là 50,55 triệu  cổ phiếu  tương ứng 658,75 tỷ đồng; sàn UPCoM là 15,78 triệu cổ phiếu tương ứng 208,11 tỷ đồng. Điểm tích cực là cổ phiếu ngân hàng sáng nay giữ giá khá tốt. Một số mã đạt mức tăng mạnh như EIB tăng 6,7%; STB tăng 2%; TCB tăng 1,6%; MBB tăng 1,1%. Cổ phiếu ngành  chứng khoán  có CTS tăng 6,3% và có lúc tăng trần; BSI tăng 5,2%; VDS tăng 5,1%; TVB tăng 3,7%; ORS tăng 2,9%; HCM tăng 2,9%: APG tăng 2,9%. Riêng EIB đang tiệm cận mức giá trần và trước đó mã này đã có 4 phiên tăng trần liên tiếp. Nếu phiên hôm nay vẫn tăng trần thì Eximbank sẽ phải giải trình về nguyên nhân tăng trần 5 phiên liền với HoSE và Ủy ban Chứng khoán Nhà nước. Chỉ trong một tuần giao dịch vừa qua, EIB đã tăng gần 40% và tăng so với mức đáy thiết lập ngày 21/11 tới gần 51%. Tiền tiếp tục đổ mạnh vào nhóm cổ phiếu bất động sản. Hàng loạt mã bật tăng trần như TCH, SZC, SCR, LDG, HQC. Các mã này đều tăng kịch biên độ trên sàn HoSE và dư mua giá trần hàng triệu đơn vị. Ngoài ra, TIP tăng 4,5%; SGR tăng 4,2%; ITA tăng 3,8%; ITC tăng 3,6%. Nhìn chung, diễn biến thị trường sáng nay mặc dù rung lắc và động thái chốt lời tiếp diễn tại nhóm VN30 nhưng bức tranh toàn cảnh vẫn khá sáng sủa khi có 552 mã tăng giá, 45 mã tăng trần trên cả 3 sàn, phía giảm có 207 mã, 18 mã giảm sàn. Thị trường đang phản ứng tích cực với thông tin Bộ Tài chính lấy ý kiến dự thảo sửa đổi, bổ sung Nghị định 65 về chào bán, giao dịch trái phiếu  doanh nghiệp  riêng lẻ. Theo đó, Bộ Tài chính đề xuất giãn thời gian thực hiện quy định nhà đầu tư chuyên nghiệp trong vòng một năm, tức là từ ngày 1/1/2024 sẽ tiếp tục thực hiện quy định về xác định nhà đầu tư chứng khoán chuyên nghiệp tại Nghị định 65. Đồng thời, kiến nghị Chính phủ cho phép giãn thời gian thực hiện một năm đối với quy định yêu cầu xếp hạng tín nhiệm bắt buộc tại Nghị định 65. Theo đó, quy định này sẽ áp dụng tiếp tục từ ngày 1/1/2024.