Bỏ túi trăm triệu mỗi năm nhờ "vườn nho bê tông" giữa Sài Gòn ​Vốn là cán bộ về hưu, không trải qua kinh nghiệm làm nông nghiệp nhưng ông Ở vẫn trồng ra được vườn nho trĩu quả, thu nhập mỗi năm hàng trăm triệu đồng. Nhiều người thích thú khi được chứng kiến tận mắt vườn nho trĩu quả của ông Trương Văn Ở (64 tuổi, ngụ quận 9, TPHCM). Với diện tích gần 400 m2, ông Ở tận dụng để trồng giống nho được lấy từ Phan Rang về. "Trong một lần đi du lịch ở Phan Rang được người bạn tặng cho 2 cây nho giống, tôi mang về nhưng chết mất 1 cây, chỉ trồng được 1 cây", ông Ở chia sẻ lý do đến với việc trồng nho. Những ngày đầu tập tành với nghề làm vườn, ông Ở không có kinh nghiệm chăm sóc nên nho chỉ ra trái bằng hạt tiêu và rất chua. Tự mày mò thêm kiến thức trên internet, ông Ở thử cho ghép giống nho Phan Rang với nho rừng không ngờ lại đêm kết quả tốt. Hiện tại, vườn nho của ông Ở khoảng 30 gốc với 2 giống nho đỏ và xanh, mỗi năm thu hoạch 3 vụ với sản lượng khoảng 3 tấn nho. "Nho tôi trồng ra không phun thuốc, rất ngọt. Bình thường người ta bán 25 nghìn đồng/kg, tôi bán 60 nghìn đồng/kg mà vẫn không đủ nho để bán", ông Ở nói thêm. Theo ông Ở, trồng nho quan trọng nhất là thời tiết, vùng trồng nho tốt phải có khí hậu nóng, ít mưa và độ ẩm thấp. Nói về việc chăm sóc cho cây nho, ông Ở cho biết chỉ tưới nước hàng ngày, 20 ngày lại bón phân một lần.  Vườn nho 400 m2 của ông Trương Văn Ở tại quận 9, TPHCM. Giống nho được ông Ở mang từ Phan Rang về, sau đó lai ghép với nho rừng.                 Ông Ở đang cố gắng phát triển giống nho này để có thể trồng ở các vùng khác. "Tôi thấy mô hình này khá hay, lại có thu nhập nên tôi mong có thể nhân rộng ra cho người dân ở các quận khác, tỉnh khác cũng có thể trồng được", ông chủ vườn nho bê tông tâm sự.   Ngoài trồng nho, ông Ở còn nhân giống để bán cho khách hàng.   Nguyễn Quang