"Tô cam cùng TH - Hành động chấm dứt bạo lực đối với phụ nữ và trẻ em" là chiến dịch do Tập đoàn TH, Quỹ vì tầm vóc Việt (VSF) cùng Cơ quan Liên Hợp Quốc vì bình đẳng giới và trao quyền cho phụ nữ (UN Women) phối hợp tổ chức nhằm hưởng ứng "Tháng hành động vì bình đẳng giới và phòng ngừa, ứng phó với bạo lực trên cơ sở giới" và chiến dịch UNiTE (Đoàn kết) của Liên Hợp Quốc. Hỗ trợ thiết thực cho phụ nữ - nạn nhân của bạo lực giới Với thông điệp "Chung tay vì hạnh phúc đích thực của phụ nữ và trẻ em Việt Nam", "Tô cam cùng TH" diễn ra từ 25/11-25/12. Chương trình gồm nhiều hoạt động nhằm truyền thông nâng cao nhận thức cộng đồng về vấn đề bạo lực với phụ nữ và trẻ em, đồng thời thúc đẩy các hành động thiết thực để hỗ trợ cho các nạn nhân, trong đó đáng chú ý là xây dựng Quỹ hỗ trợ vay vốn nhằm cải thiện sinh kế cho phụ nữ là nạn nhân của bạo lực giới. Trong khoảng thời gian trên, 15 cửa hàng TH true mart ở Hà Nội, Vinh và TPHCM sẽ thực hiện "tô cam" với những góc cam bằng standee hoặc/và photo booth cùng các thông điệp về chống bạo lực giới. Mỗi khách hàng đến mua hàng và "check in" kèm hastag "TocamcungTH" là đã góp phần lan tỏa lời kêu gọi tôn trọng phụ nữ, xóa bỏ bạo lực. Với mỗi sản phẩm TH màu cam được mua tại một trong 15 cửa hàng trong chương trình, Quỹ vì tầm vóc Việt sẽ đóng góp 630 đồng cho Quỹ hỗ trợ vay vốn nhằm cải thiện sinh kế cho phụ nữ là nạn nhân của bạo lực. 630 là con số nhắc nhớ người tiêu dùng về tỷ lệ đáng báo động 63% tỷ lệ phụ nữ Việt Nam từng trải qua ít nhất một hình thức bạo lực bởi chồng hoặc bạn tình của họ trong đời. Số tiền quỹ gây được từ hoạt động mua sản phẩm TH true MILK màu cam sẽ được sử dụng để hỗ trợ vốn cho các phụ nữ - nạn nhân của bạo lực - với lãi suất 0% và vận hành xoay vòng. Dự kiến, mỗi khoản vay trị giá 10 triệu đồng. Các sản phẩm có màu cam của TH được áp dụng trong chương trình gồm tất cả các sản phẩm sữa hạt TH true NUT, nước uống sữa trái cây cam tự nhiên TH true JUICE milk, Sữa chua uống tiệt trùng TH true YOGURT hương cam tự nhiên. Giải thích lý do vì sao màu cam được lựa chọn là màu nhận diện của chiến dịch, đại diện Tập đoàn TH (một trong ba đơn vị tổ chức) cho biết: "Từ năm 2008, Liên Hiệp Quốc đã lựa chọn màu cam khi phát động chiến dịch UNiTE nhằm tăng cường hành động chấm dứt bạo lực với phụ nữ và trẻ em gái. Đó là bởi màu cam thu hút sự chú ý của cộng đồng, là màu sắc tươi sáng mang lại niềm hy vọng cho người bị bạo lực, đồng thời nó cũng có thể mang tính cảnh báo về mức độ nguy hiểm của bạo lực đối với phụ nữ và trẻ em". Vì hạnh phúc đích thực của phụ nữ và trẻ em Theo Kết quả Điều tra quốc gia về bạo lực đối với phụ nữ ở Việt Nam năm 2019, gần 2/3 phụ nữ (63%) đã từng trải qua ít nhất một hình thức bạo lực bởi chồng hoặc bạn tình của họ trong đời. 31,6% phụ nữ từng bị bạo lực trong 12 tháng trước khảo sát. Bạo lực tinh thần là hình thức phổ biến nhất, với gần một nửa (47%) số phụ nữ đã từng kết hôn/có bạn tình từng trải qua trong đời. Tiếp theo là bạo lực thể xác và/hoặc tình dục, với 1/3 phụ nữ (32%) đã từng trải qua một trong hai hình thức bạo lực trong đời. "Chúng tôi tin tưởng rằng, "tôn trọng và không phân biệt đối xử" là một trong những nguyên tắc quan trọng để đảm bảo mọi người đều bình đẳng về vai trò, vị thế, tiếng nói, cơ hội và hưởng lợi. Vì thế, hãy cùng chúng tôi lan tỏa chiến dịch này bằng những hành động thiết thực để màu cam - tương lai tươi sáng và tràn đầy hy vọng đến với tất cả những người đã và đang phải sống chung với bạo lực" - bà Trần Thị Như Trang - Giám đốc Quỹ vì tầm vóc Việt chia sẻ. Đồng triển khai chiến dịch "Tô cam cùng TH", Tập đoàn TH là đơn vị mang giá trị cốt lõi "Vì hạnh phúc đích thực" và kiên định thực thi chiến lược phát triển bền vững. Trong đó, TH không những xây dựng nguyên tắc tôn trọng, đặc biệt là tôn trọng phụ nữ trong môi trường làm việc mà còn mong muốn lan tỏa mạnh mẽ thông điệp này tới cộng đồng. Trong những năm qua, TH thực hiện nhiều hoạt động trách nhiệm xã hội vì hạnh phúc đích thực của trẻ em và phụ nữ. Năm 2020, Chủ tịch Hội đồng Chiến lược Tập đoàn - Anh hùng Lao động Thái Hương - được UN Women trao giải Lãnh đạo cam kết bình đẳng giới trong khuôn khổ chương trình tăng cường quyền năng kinh tế của phụ nữ tại châu Á.