Cụ thể, tại họp báo của Bộ Tài chính, ông Minh cho biết từ ngày 21/3, Việt Nam đã mở cổng kê khai thuế cho các nhà cung cấp nước ngoài thay cho các cá nhân tại Việt Nam có khoản doanh thu phát sinh. Việt Nam là một trong 4 nước ASEAN đi đầu trong việc mở cổng thông tin điện tử cho các nhà cung cấp nước ngoài tự động kê khai. Từ ngày 21/3 đến nay có 36 nhà cung cấp nước ngoài đăng ký kê khai thuế sau khi đã được cơ quan thuế tuyên truyền, gửi thư ngỏ đến trụ sở của tập đoàn. Trong 36 nhà cung cấp nước ngoài, có nhiều tập đoàn lớn đã thực hiện kê khai thuế như Meta, Google, Microsoft, Tik Tok, Netflix... "Đặc biệt, sau thời gian trao đổi và được cơ quan thuế hỗ trợ, Apple đã chính thức việc thực hiện kê khai thuế tại Việt Nam", ông Đặng Ngọc Minh thông tin. Như vậy, 6 nhà cung cấp nước ngoài chiếm 90% thị phần doanh thu dịch vụ thương mại điện tử trên nền tảng số xuyên biên giới tại Việt Nam là Meta, Google, Microsoft, TikTok, Netflix, Apple đều đã thực hiện nộp thuế. Tính từ 21/3 đến nay, các nhà cung cấp nước ngoài đã tạm nộp thay thuế cho các cá nhân đối tác tại Việt Nam gần 500 tỷ đồng. Ông Đặng Ngọc Minh tại họp báo chiều 29/9 (Ảnh: BTC). Hồi tháng 6, khi trả lời chất vấn trước Quốc hội nhóm vấn đề thuộc lĩnh vực tài chính, Bộ trưởng Bộ Tài chính Hồ Đức Phớc cho biết Việt Nam có khoảng trên 100 sàn thương mại điện tử xuyên biên giới, 139 đơn vị chủ sở hữu sàn thương mại điện tử, trong đó có 41 sàn thương mại điện tử bán hàng, 98 sàn cung cấp dịch vụ và 3 công ty đối tác. Ngành thuế đã truy thu được hơn 5.000 tỷ đồng tiền thuế từ các sàn thương mại điện tử. Bên cạnh đó, Bộ Tài chính cho biết 9 tháng đầu năm, những đối tượng nộp thuế là cá nhân hoạt động  kinh doanh  trong lĩnh vực thương mại điện tử đều có ý thức tự giác kê khai, nộp thuế theo quy định của pháp luật. Cơ quan thuế đã tăng cường quản lý thuế và đưa vào diện quản lý thuế nhiều các cá nhân, tổ chức có kinh doanh trong lĩnh vực thương mại điện tử để tuyên truyền, hỗ trợ người nộp thuế thực hiện theo quy định của pháp luật.