Từ chiều 21/12, liên Bộ Tài chính, Bộ Công Thương quyết định điều chỉnh giảm 370 đồng/lít đối với xăng E5 RON 92 và giảm 500 đồng/lít với xăng RON 95. Sau khi giảm, mức giá bán lẻ tối đa với xăng E5 RON 92 là 19.970 đồng/lít và xăng RON 95 là 20.700 đồng/lít. Lý do giá xăng giảm lần thứ 4 liên tiếp, theo cơ quan quản lý, thị trường xăng dầu thế giới kỳ điều hành lần này từ ngày 12/12 đến 21/12 chịu tác động của các yếu tố như: chỉ số lạm phát của Mỹ đang chậm lại; việc Trung Quốc nới lỏng các biện pháp phòng chống dịch Covid-19; cơ quan năng lượng quốc tế nâng dự báo tăng trưởng nhu cầu dầu của toàn cầu trong năm nay và năm sau; khả năng các ngân hàng trung ương châu Âu tiếp tục tăng lãi suất gây lo ngại về nguy cơ suy thoái… "Các yếu tố trên đã tác động làm giá xăng dầu có diễn biến tăng giảm đan xen nhưng nhìn chung là giảm nhẹ đối với xăng", liên Bộ Tài chính, Bộ Công Thương cho hay. Bình quân giá thành phẩm xăng dầu thế giới là 83,2 USD/thùng xăng RON 92 dùng để pha chế xăng E5 RON 92 (giảm 0,8 USD/thùng, tương đương giảm 1% so với kỳ trước); 87,2 USD/thùng xăng RON 95 (giảm 1,2 USD/thùng, tương đương giảm 1,3% so với kỳ trước). Kỳ điều hành này, mặc dù giá thế giới của mặt hàng dầu diesel và dầu hỏa tăng nhưng do tỷ giá USD/VND của ngân hàng  Vietcombank  (mức tỷ giá dùng để tính giá cơ sở xăng dầu) giảm nên giá cơ sở các mặt hàng xăng dầu đều giảm. Thực tế, giá xăng tại phiên điều chỉnh ngày 21/12 có thể giảm ít hơn nếu cơ quan quản lý không thực hiện trích lập hoặc tăng chi quỹ bình ổn giá xăng dầu. Tuy nhiên, liên Bộ Tài chính, Bộ Công Thương đã thực hiện trích lập quỹ bình ổn giá đối với xăng E5 RON 92 ở mức 300 đồng/lít, xăng RON 95 ở mức 400 đồng/lít. Liên bộ cho rằng mục đích là có dư địa điều hành bình ổn giá xăng dầu cho giai đoạn các tháng cuối năm, khi thị trường vẫn tiềm ẩn nhiều bất ổn. Việc giảm giá xăng góp phần bảo đảm thực hiện mục tiêu kiểm soát lạm phát và bình ổn thị trường, hỗ trợ người dân và doanh nghiệp trong quá trình phục hồi hoạt động sản xuất, kinh doanh; hạn chế tối đa tác động tiêu cực đến phát triển kinh tế - xã hội, hoạt động sản xuất, kinh doanh và đời sống của người dân.