260 gian hàng đến từ 350 đơn vị,  doanh nghiệp  của 54 tỉnh, thành phố bày bán đặc sản vùng miền thu hút hàng nghìn người dân Hà Nội cùng du khách trong và ngoài nước tới trải nghiệm và tìm mua. Hội chợ sẽ diễn ra trong 5 ngày, từ 23/11 đến 27/11, tại quảng trường Trung tâm thương mại Vincom Mega Mall, Khu Đô thị Vinhomes Royal City, Thanh Xuân, Hà Nội, do Trung tâm Xúc tiến Đầu tư, Thương mại,  Du lịch  TP Hà Nội, tổ chức.  Các gian hàng bày bán đặc sản vùng miền, khu vực Tây Bắc, Đông Bắc, Đồng bằng sông Hồng, Bắc Trung Bộ, Nam Trung Bộ, Tây Nguyên… với giá bán bình ổn. Nhiều gian hàng bán tỏi Lý Sơn, mật ong Hà Giang, nước mắm Phú Yên, nem chả Long An, phồng tôm Cái Bè, cam Cao Phong… thu hút các thực khách. Các hoạt động quảng bá du lịch, văn hóa truyền thống vùng miền, trình diễn ẩm thực, tư vấn, kết nối doanh nghiệp cũng được tổ chức trong thời gian diễn ra Hội chợ. Hàng thủ công mỹ nghệ được sản xuất từ sừng trâu, bò (Ảnh: Thảo Thu). Phó chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Mạnh Quyền cho biết hội chợ năm nay có 54 tỉnh, thành phố trực tiếp tham gia tổ chức, trưng bày, giới thiệu những sản phẩm đặc trưng, đặc sản. Trong đó, nhiều sản phẩm được bảo hộ chỉ dẫn địa lý, sản phẩm OCOP chất lượng cao. Ông đánh giá hội chợ là cầu nối quan trọng giữa nhà sản xuất - nhà phân phối - người tiêu dùng. Đồng thời, đây là kênh quảng bá hiệu quả cho các sản phẩm đặc sản Việt Nam, giới thiệu văn hóa, truyền thống đặc trưng của mỗi vùng đất tới du khách trong nước và quốc tế. Loại ống hút rau củ có thể ăn luôn hoặc chiên thành phồng tôm (Ảnh: Thảo Thu). Chị Mai Anh (36 tuổi, Hà Nội) chia sẻ chị mua được nhiều sản phẩm trong lần đầu tiên dự hội chợ. Sản phẩm độc lạ nhất chị mua được là chả ốc biển. "Giá cá ở đây hợp lý, một số gian hàng còn có khuyến mại. Có thể ngày mai tôi sẽ dẫn gia đình qua xem tiếp vì có nhiều gian hàng, tôi chưa thể xem hết", chị nói. Bà Thúy Quỳnh, chủ gian hàng bán mì thanh long, cho biết đây là lần đầu bà đem sản phẩm từ Vĩnh Phúc tới hội chợ. "Nhiều khách hàng tỏ ra thích thú trước sản phẩm. Tôi vui vì mình đã chuẩn bị nhiều công sức để đem hàng từ quê ra Thủ đô và hy vọng hội chợ lần này là cơ hội để mọi người biết đến sản phẩm nhiều hơn", bà nói. Sản phẩm mì thanh long được làm từ bột gạo và nước ép thanh long ruột đỏ thu hút khách hàng (Ảnh: Thảo Thu).