"Triển vọng dài hạn của thị trường  chứng khoán  Việt Nam đang rất tốt. Thị trường Việt Nam đang rẻ hơn so với khu vực. Nhìn sang năm 2023, các doanh nghiệp niêm yết của chúng ta được dự báo sẽ có mức tăng trưởng lợi nhuận 19%, cũng cao hơn các nước xung quanh. Như vậy, mức tăng trưởng của chúng ta tốt hơn, lại có mức định giá rẻ hơn", bà Nguyễn Hoài Thu, Giám đốc điều hành Khối Đầu tư của VinaCapital, nhận định tại hội nghị nhà đầu tư thường niên của tập đoàn này ngày 6/10 tại TPHCM. Dù vậy, từ đầu năm đến nay, nhà đầu tư nước ngoài vẫn rút ròng khỏi thị trường Việt Nam 57 triệu USD. Trong khi đó, các thị trường lân cận như Indonesia, Malaysia, Thái Lan ghi nhận dòng tiền mua ròng của khối ngoại. Giải thích về thực tế này, bà Thu cho rằng có 2 nguyên nhân. Thứ nhất, năm nay ghi nhận mức tăng lớn của giá hàng hóa. Một số quốc gia như Indonesia, Malaysia, Thái Lan lại có những công ty hàng hóa lớn nên hút được tiền của nhà đầu tư nước ngoài. Đây là yếu tố thị trường Việt Nam chưa có được. Thứ hai, khi xuất hiện căng thẳng về địa chính trị trên toàn cầu hoặc khi đồng USD có xu hướng mạnh lên, nhà đầu tư ngoại có xu hướng rút tiền về nước để đảm bảo an toàn. Đặc biệt, Việt Nam vẫn là thị trường cận biên trong khi nhiều quốc gia trong khu vực là thị trường mới nổi. Về lý thuyết, thị trường cận biên có mức rủi ro lớn hơn nên sẽ bị rút ròng đầu tiên. Dù vậy, lãnh đạo VinaCapital nhìn nhận đồng USD không thể mạnh lên mãi và xu hướng thắt chặt chính sách tiền tệ của Mỹ đến lúc sẽ phải đảo chiều. Tổng giám đốc VinaCapital Don Lam giới thiệu cơ hội tại thị trường Việt Nam cho các nhà đầu tư nước ngoài (Ảnh: VinaCapital). Ông Andy Ho, Tổng giám đốc Hội đồng đầu tư của VinaCapital, đánh giá sự biến động của  thị trường chứng khoán  gần đây làm không ít nhà đầu tư bất an. Tuy nhiên, điều quan trọng là các công ty niêm yết và công ty tư nhân của Việt Nam vẫn hoạt động hiệu quả nhờ sự phục hồi mạnh mẽ của thị trường nội địa. Ông cũng nhấn mạnh cơ hội đầu tư ở Việt Nam hiện rất lớn dù trong vài năm qua thị trường vắng bóng các thương vụ cổ phần hóa  doanh nghiệp  Nhà nước hay chào bán cổ phiếu ra công chúng (IPO) lớn. Ông Andy Ho lấy ví dụ thị trường bệnh viện tư nhân hiện rất tiềm năng. Ông Andy cũng nhấn mạnh trên thị trường tài chính, nếu tìm những cơ hội dễ dàng thì giá tài sản sẽ cao, đồng nghĩa với lợi nhuận thấp. Ngược lại, có thể chính những doanh nghiệp tưởng chừng đang khó khăn lại là cơ hội đầu tư tốt nếu phân tích đầy đủ thông tin, đánh giá đúng rủi ro. Vai trò của quỹ đầu tư là tìm ra những doanh nghiệp như vậy, rót vốn và giúp đỡ họ về mặt quản trị, nhân sự, cải tiến quy trình và nhận lại thành quả từ chính giá trị tăng lên.