Dường như nhà đầu tư đã quên sạch những cảm xúc tiêu cực của 2 phiên giao dịch vừa qua. Vừa mở phiên sáng nay, các chỉ số đã bật tăng mạnh mẽ, nhiều nhà đầu tư chấp nhận trả giá cao hơn để sở hữu cổ phiếu. VN-Index tạm đóng cửa phiên sáng tăng 27,31 điểm tương ứng 2,62% lên 1.068,33 điểm; đáng chú ý, VN30-Index tăng 32,54 điểm tương ứng 3,11% lên 1.080,12 điểm. HNX-Index tăng 5,56 điểm tương ứng 2,65% lên 215,49 điểm; UPCoM-Index tăng 1.04 điểm tương ứng 1,47% lên 71,49 điểm. Biến động tài sản của ông Phạm Nhật Vượng trong những năm gần đây (Ảnh chụp màn hình Forbes). Thanh khoản thị trường đạt 8.582,21 tỷ đồng trên HoSE với 518,17 triệu  cổ phiếu  giao dịch; trên HNX là 53,36 triệu cổ phiếu giao dịch tương ứng 711 tỷ đồng và trên UPCoM là 19,28 triệu cổ phiếu giao dịch tương ứng 207,22 tỷ đồng. Sắc xanh choán lấy bức tranh chung của thị trường với 677 mã tăng giá, 76 mã tăng trần so với 154 mã giảm, 22 mã giảm sàn. Trong đó, rổ VN30 có 27 mã tăng giá và trong đó có đến 3 mã tăng trần. Cổ phiếu ngành dịch vụ  tài chính  vốn rất "nhạy" với thị trường. Sau khi bị chốt lời đồng loạt ở những phiên gần đây thì nhóm này nay lại được mua vào mạnh mẽ. VND, VIX, VCI, HCM, HPG, SSI, FTS, CTS đồng loạt tăng trần; AGR tăng 6,8%; BSI tăng 6,5%; VDS tăng 4,8%; FIT tăng 4,8%. Tương tự, cổ phiếu ngành ngân hàng cũng hút dòng tiền và là trụ đỡ quan trọng của VN-Index. STB, EIB, TCB tăng trần và trắng bên mua; VPB tăng 5,6%; LPB tăng 5,4%; MBB tăng 4,9%. Dòng bất động sản tiếp tục là địa chỉ tìm đến của dòng tiền khi nhiều mã tím lịm trên bảng điện tử như ITA, HQC, DXG, DRH, DIG, HQC, IJC, SJS tăng 6,4%; QCG tăng 6,4%; SCR tăng 6,3%; TDC tăng 6%. "Ông lớn" VIC tiếp tục tăng thêm 2.500 đồng tương ứng 3,5% lên 73.700 đồng và đóng góp đáng kể nhất cho thị trường với 2,38 điểm. Bên cạnh có tác động tích cực đến diễn biến thị trường chung thì việc VIC tăng giá cũng giúp cải thiện giá trị tài sản của tỷ phú Phạm Nhật Vượng trên sàn chứng khoán. Trước đó, trong phiên 7/12, VIC tăng kịch biên độ (tương ứng tăng 4.600 đồng) và góp phần hãm đà giảm của chỉ số. Như vậy, chỉ chưa tới hai ngày (tạm tính đến trưa nay), thị giá của VIC đã tăng thêm 7.100 đồng. Hiện tại, ông Phạm Nhật Vượng - Chủ tịch  Vingroup  - đang sở hữu 742,04 triệu cổ phiếu VIC tương đương 19,18% vốn điều lệ Tập đoàn Vingroup và gián tiếp sở hữu 1,17 tỷ cổ phiếu này thông qua cổ phần tại Công ty cổ phần Tập đoàn Đầu tư Việt Nam. Theo đó, chỉ hơn một ngày, tài sản chứng khoán của ông Phạm Nhật Vượng đã tăng thêm 13.578 tỷ đồng. Giá trị tài sản cổ phiếu của ông Phạm Nhật Vượng hiện vào khoảng 140.947,7 tỷ đồng. Theo ghi nhận của  Forbes , giá trị tài sản của ông Phạm Nhật Vượng ước tính khoảng 5,5 tỷ USD.