Cục Hàng không Việt Nam (Bộ Giao thông Vận tải) vừa có văn bản yêu cầu các hãng hàng không rà soát tình hình mở bán, đặt giữ chỗ trên các đường bay nội địa trong giai đoạn cao điểm Tết Nguyên đán năm 2023. Cụ thể, Cục trưởng Đinh Việt Thắng yêu cầu các hãng rà soát tình hình mở bán, đặt giữ chỗ trên các đường bay nội địa, đặc biệt từ TPHCM đi các địa phương; báo cáo số lượng vé đã bán ra trên các đường bay này đến hết ngày 29/11. Đồng thời, Cục Hàng không Việt Nam yêu cầu các hãng hàng không khẩn trương lập kế hoạch khai thác tăng chuyến theo quỹ slot: tăng từ 42 slot lên 44 slot trong 10 khung giờ 9h-14h55 và 18h-21h55 (tăng 2 slot mỗi khung ban ngày); các khung giờ ban đêm từ 23h của ngày hôm trước đến 3h55 (giờ địa phương) của ngày kế tiếp, trung bình 13 slot mỗi khung tại TPHCM để phục vụ nhu cầu đi lại của người dân trong giai đoạn cao điểm Tết nguyên đán. Cục Hàng không yêu cầu tăng cường khai thác tăng chuyến trong giai đoạn cao điểm Tết (Ảnh: Tiến Tuấn). Cục cũng đề nghị các hãng liên tục truy cập hệ thống điều phối slot của Cục để cập nhật dữ liệu về quỹ slot (các khung còn slot có thể xác nhận, tăng chuyến bay) theo tài khoản đã được cấp. Liên quan đến kế hoạch tăng chuyến bay dịp Tết Nguyên đán, các hãng đã xây dựng kế hoạch khai thác 25.613 chuyến bay và dự kiến tăng thêm 8.079 chuyến tương đương 32% (từ 25.613 chuyến lên 33.691). Các chuyến bay trung bình/ngày tăng 260 chuyến/ngày (từ 826 lên 1.087). Ghế cung ứng tăng 1,6 triệu ghế tương đương 33% (từ 5,1 triệu lên 6,7 triệu ghế); ghế cung ứng tăng trung bình 53.900 ghế/ngày (từ 163.000 ghế lên 216.900 ghế). Các đường bay tăng chuyến cao tập trung vào các đường bay gồm TPHCM - Hà Nội, Đà Nẵng, Đồng Hới, Vinh, Thanh Hóa, Chu Lai, Hải Phòng, Quy Nhơn, Huế và ngược lại.