Trả lời câu hỏi về việc nghiên cứu tiếp tục giảm thuế đối với xăng dầu tại buổi họp báo Chính phủ thường kỳ tháng 7, Thứ trưởng Bộ  Tài chính  Võ Thành Hưng cho biết, trong thời gian vừa qua, Bộ Tài chính đã báo cáo các cấp có thẩm quyền để điều chỉnh các thuế, phí tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp.  Đối với thuế xăng dầu, thuế bảo vệ môi trường, thời gian vừa qua trước tình hình giá xăng dầu thế giới tăng cao tác động đến giá trong nước, Bộ Tài chính đã báo cáo Chính phủ để báo cáo Ủy ban Thường vụ Quốc hội (UBTVQH).  Vừa qua, ngày 6/7, Nghị quyết 20 về giảm thuế bảo vệ môi trường đối với xăng dầu và giảm trong khung theo quy định của Luật Thuế bảo vệ môi trường đã có. Nghị quyết này có hiệu lực từ ngày 11/7 năm nay và để triển khai, Bộ Tài chính đã có công văn chỉ đạo Tổng cục Thuế, Tổng cục Hải quan đảm bảo triển khai Nghị quyết của UBTVQH. Thứ trưởng Bộ Tài chính Võ Thành Hưng trả lời báo chí tại buổi họp báo Chính phủ thường kỳ tháng 7 (Ảnh: VGP/Nhật Bắc). Ngoài ra, theo Thứ trưởng Võ Thành Hưng, đối với thuế nhập khẩu, hiện tại chúng ta nhập khẩu các mặt hàng xăng dầu cơ bản thuế nhập khẩu là 0%. Đối với mặt hàng xăng, ông cho biết, chúng ta nhập khẩu trong khối ASEAN là 8%, ngoài ASEAN theo biểu thuế hiện tại là 20%. Để tháo gỡ khó khăn đồng thời gia tăng, đa dạng hóa nguồn cung, Bộ Tài chính đã báo cáo Chính phủ giảm mức 20% về 10%. Đối với thuế tiêu thụ đặc biệt và thuế giá trị gia tăng, thực hiện Công điện 679, Bộ Tài chính đã báo cáo Chính phủ để rà soát, có phương án trong thời gian tới căn cứ tình hình thị trường để điều chỉnh thuế giá trị gia tăng, thuế tiêu thụ đặc biệt, từ đó giảm giá xăng dầu. Trước đó, tại Nghị quyết số 85 của Chính phủ về hội nghị trực tuyến Chính phủ với địa phương và Phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 6, Chính phủ giao Bộ Tài chính khẩn trương báo cáo Chính phủ, cấp có thẩm quyền về phương án điều chỉnh, giảm các loại thuế đối với xăng dầu theo quy định. Bộ Công Thương cũng được giao chủ trì, phối hợp với các cơ quan, địa phương chủ động, tích cực theo dõi sát diễn biến tình hình thị trường, nhất là các mặt hàng thiết yếu (xăng dầu, nguyên liệu phục vụ sản xuất…) để đảm bảo cân đối cung cầu hàng hóa trong nước...