Theo thông tin được Ủy ban  Chứng khoán  Nhà nước (UBCKNN) vừa công bố, cơ quan này đã ban hành Quyết định số 110/QĐ-XPHC về việc xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực chứng khoán và thị trường chứng khoán đối với Công ty cổ phần Tập đoàn FLC. FLC liên tục bị xử phạt do vi phạm nghĩa vụ công bố thông tin (Ảnh minh họa: Tiến Tuấn). Cụ thể,  doanh nghiệp  này bị phạt tiền 100 triệu đồng theo quy định tại điểm a khoản 4 Điều 42 Nghị định số 156/2020 ngày 31/12/2020 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực chứng khoán và thị trường chứng khoán do không công bố đối với thông tin phải công bố theo quy định pháp luật. Theo UBCKNN, FLC đã không công bố thông tin trên hệ thống công bố thông tin của UBCKNN và trang thông tin điện tử của Sở Giao dịch chứng khoán TPHCM (HoSE) báo cáo  tài chính  năm 2021 kiểm toán và báo cáo thường niên năm 2021. Trước đó, từ ngày 12/5, cổ phiếu FLC đã bị HoSE chuyển từ diện cảnh báo sang diện kiểm soát do chậm nộp báo cáo tài chính năm 2021 đã được kiểm toán quá 30 ngày so với thời hạn quy định. Trong văn bản giải trình, FLC cho biết, Công ty TNHH Kiểm toán - Tư vấn Đất Việt hiện đang là đơn vị kiểm toán báo cáo tài chính năm 2021 của FLC Group nhưng ngày 30/3, công ty kiểm toán này đã bị Ủy ban Chứng khoán đình chỉ tư cách được kiểm toán cho đơn vị có lợi ích công chúng. Vì vậy, báo cáo tài chính năm 2021 của FLC chưa được phát hành và công bố thông tin đúng thời hạn. Tập đoàn này sau đó đã phải gấp rút tìm kiếm đơn vị kiểm toán mới trong danh sách được chấp thuận. Trong phiên giao dịch ngày 20/5, cổ phiếu FLC hồi phục nhẹ 0,6% sau khi lần lượt giảm 4,19% và 2,62% trong hai phiên 18/5 và 19/5. Tính chung một tuần, FLC đạt mức hồi phục 0,6% và hồi phục nhẹ hơn 1% trong vòng một tháng, tuy nhiên, so với mức đỉnh ngày 7/1, giá cổ phiếu đã "bốc hơi" hơn 70%.