Cửa hàng BRG Golf Clubhouse cung cấp độc quyền các sản phẩm và dụng cụ golf chất lượng cao nhất đến từ thương hiệu Jack Nicklaus của huyền thoại golf "Gấu Vàng" Jack Nicklaus cùng nhiều thương hiệu đẳng cấp khác. Đây đồng thời là nơi chia sẻ trải nghiệm và thông tin bổ ích và quý giá về môn thể thao tinh hoa gần 600 năm tuổi của thế giới tới cộng đồng người đam mê golf tại Hà Nội và Việt Nam. Phát biểu tại sự kiện khai trương BRG Golf Clubhouse, Giám đốc khối của Tập đoàn BRG, ông Mark Reeves, chia sẻ: "Với khẩu hiệu "Golf my love, Golf my life" ("Golf - Tình yêu của tôi, Golf - Cuộc sống của tôi"), BRG Golf Clubhouse sẽ là điểm nhấn tô điểm cho khu phố sang trọng và đắc địa bậc nhất của thủ đô, gần với những công trình văn hóa lịch sử như Nhà hát Lớn, Bưu điện Hà Nội, Bảo tàng lịch sử quốc gia… nơi quy tụ những thương hiệu đẳng cấp nhất thế giới trong mọi lĩnh vực thời trang, công nghệ, bán lẻ… Với sự xuất hiện của BRG Golf Clubhouse, Tập đoàn BRG mong muốn tạo nên không gian mua sắm cùng những trải nghiệm golf đích thực cho mọi tín đồ của môn thể thao tinh hoa này". Bên cạnh các sản phẩm và dụng cụ golf độc quyền, chất lượng cao nhất đến từ thương hiệu Jack Nicklaus, BRG Golf Clubhouse còn giới thiệu và bày bán sản phẩm của các tên tuổi hàng đầu thế giới như FootJoy, Handee, Munsingwear, Puma, Titleist, Katana, Wilson… BRG Golf Clubhouse cũng là cơ hội để Tập đoàn BRG giới thiệu những dịch vụ tập luyện, thi đấu và nghỉ dưỡng tại hệ thống các sân gôn của BRG Golf bao gồm các thông tin về thẻ hội viên và gói Stay & Play hấp dẫn dành cho khách du lịch golf. Ngoài ra, tại BRG Golf Clubhouse, khách hàng cũng sẽ được khám phá, tìm hiểu và mua sắm những sản phẩm từ thương hiệu vàng AJC. Với mục tiêu không ngừng quảng bá hình ảnh đất nước và con người Việt Nam thông qua môn thể thao golf tới với cộng đồng trong nước và quốc tế, BRG đã tổ chức và đăng cai các giải đấu hấp dẫn và tầm cỡ như giải đấu thường niên 2022 BRG Golf Hanoi Festival dành cho golf thủ trong nước và quốc tế, giải đấu golf chuyên nghiệp BRG Open Golf Championship Danang 2022 thuộc hệ thống Asian Development Tour (ADT) của Asian Tour tại sân BRG Đà Nẵng Golf Resort…. Riêng cửa hàng BRG Golf Clubhouse đầu tiên tại Việt Nam sẽ mang tới những trải nghiệm mua sắm chất lượng và đẳng cấp cho không chỉ người yêu golf tại Việt Nam mà còn của khu vực và thế giới trong các chuyến du lịch golf đầy ấn tượng của mình tại Việt Nam. Là nhà phát triển và vận hành golf hàng đầu không chỉ tại Việt Nam mà còn của khu vực, Tập đoàn BRG hiện sở hữu các sân gôn đẳng cấp quốc tế và đạt tiêu chuẩn thi đấu đỉnh cao của thế giới trải dài trên khắp đất nước. Các sân golf của Tập đoàn BRG đều từng giành nhiều giải thưởng trong nước và quốc tế danh giá, gần đây nhất là danh sách "Top 100 sân golf thế giới năm 2022" dành cho BRG Đà Nẵng Golf Resort của tạp chí golf hàng đầu thế giới Golf Digest.