Hầu hết các doanh nghiệp tạo ra chương trình tích điểm như một phương thức để giữ chân và thu hút khách hàng. Tuy nhiên, để tích điểm, khách hàng phải mang theo trong mình khá nhiều thẻ thành viên thường xuyên sử dụng. Ngoài ra, quá trình đăng ký thành viên cũng thường mất nhiều thời gian và có thể đi kèm với các vấn đề đáng lo ngại về bảo mật thông tin cá nhân. Vani - trợ thủ đắc lực cho người tiêu dùng Việt Ví tích điểm thành viên vani ra đời nhằm khắc phục những nhược điểm kể trên. Khách hàng chỉ cần tải, đăng ký tài khoản vani và liên kết thẻ thành viên thương hiệu khách hàng muốn sử dụng. Mỗi tài khoản được vani cấp một mã vạch dùng để tích điểm tại bất kỳ thương hiệu, cửa hàng nào đang có liên kết với vani. Thêm vào đó, khách hàng còn nhận Vani Xu cho mỗi giao dịch mua hàng và tích điểm qua vani. Số Vani Xu được cấp ngẫu nhiên, không phụ thuộc vào giá trị giao dịch hay số điểm thành viên đã tích được từ giao dịch đó. Khách hàng có thể thu thập Vani Xu dễ dàng và thú vị qua các chương trình như Dynamite, Ice Cream và Shake. Vani Xu đã tích lũy có thể đổi sang điểm thành viên đã liên kết và sử dụng như tiền mặt, đổi lấy vé xem phim hay lợi ích khác từ các thương hiệu đối tác. Nhờ sự tiện lợi cùng các lợi ích đi kèm, vani hứa hẹn sẽ thu hút những khách hàng chưa thấy tính ưu việt của các chương trình điểm thành viên trước đây. Marketing hiệu quả cùng đối tác thương hiệu Không chỉ đem đến những cải tiến với nhiều ưu đãi hấp dẫn cho khách hàng, vani còn đóng vai trò là một kênh marketing giúp đối tác thu hút khách hàng mới và tăng doanh thu. Như trường hợp của TOUS les JOURS, nhãn hàng này đã chuyển đổi số thành công chương trình tích điểm từ thẻ cứng sang ứng dụng vani. Kết quả là, mỗi ngày, TOUS les JOURS đã thu về khoảng hơn 1.000 lượt đăng ký mới, tương đương với tăng trưởng 20% doanh thu từ người dùng đăng ký thành viên. Tương tự như vậy, Lotteria cũng ghi nhận tới 4.300 lượt đăng ký mới mỗi ngày và doanh thu tăng vượt bậc chỉ trong vòng 3 tháng. Ngoài việc đem lại những hiệu quả trên, vani còn giúp đối tác giảm gánh nặng ngân sách đáng kể khi cùng triển khai các chương trình marketing chung. Chính những lợi ích này cùng với sự đổi mới trong cách tích điểm thành viên, vani đang nhận được nhiều sự quan tâm và ủng hộ không chỉ từ các đối tác doanh nghiệp ngành hàng ăn uống (F&B), giải trí, siêu thị bán lẻ, mỹ phẩm, mà còn từ khách hàng tiêu dùng. Tải ứng dụng vani cho nền tảng Android, iOS:  Tại đây Thông tin chi tiết, truy cập: https://vani.la/