Nguyên nhân giá khoai lang ở Vĩnh Long tăng cao, do 2 năm qua do dịch bệnh  Covid-19  nên bị ế hàng. Có thời điểm, giá khoai giảm còn 2.000-3.000 đồng/kg, khiến người trồng khoai bị thua lỗ. Nông dân không tái sản xuất dẫn đến tình trạng khan hiếm hàng. Giá khoai lang tím Nhật ở Vĩnh Long đang có giá 20.000 đồng/kg nhưng nông dân vẫn không có hàng để bán. Giá khoai lang tím Nhật ở Vĩnh Long lập đỉnh mới sau 2 năm dịch bệnh nhưng nông dân vẫn không có nguồn cung (Ảnh: Nguyên Việt). Đại diện Phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn huyện Bình Tân (Vĩnh Long), cho biết hơn một năm nay người dân không còn mặn mà sản xuất khoai lang. Tính đến đợt xuống giống ngày 15/10 năm nay, diện tích trồng khoai lang ở địa phương đã giảm rất nhiều so với năm 2019-2020. Thời gian qua, giá khoai bấp bênh, người dân đã chuyển đổi sang trồng lúa, rau màu hoặc lên liếp trồng cây ăn trái. Cũng theo đại diện phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn huyện Bình Tân, trước tình hình trên, chính quyền địa phương đã có nhiều hướng giải quyết, một trong số đó là làm mới quy trình sản xuất khoai lang, đưa khoai lang tím Nhật được xuất khẩu chính ngạch sang Trung Quốc. Hiện các xã trồng khoai nhiều nhất của Vĩnh Long như Tân Thành, Thành Trung, Tân Hưng... (thuộc huyện Bình Tân) đang xuống giống khoai lang cho vụ Đông Xuân. Thời gian này bà con phải vừa nhân giống vừa sản xuất để đảm bảo có đủ nguồn cung cho thị trường.