"Hàng Việt tốt được người Việt tin dùng năm 2022" là chương trình nằm trong chuỗi sự kiện "Hàng Việt tốt" lần thứ 15 do Viện Kinh tế - Văn hóa kết hợp Trung tâm bảo vệ người tiêu dùng phối hợp tổ chức. Chương trình vinh danh những thương hiệu, sản phẩm - dịch vụ chất lượng của các doanh nghiệp, những đơn vị tuân thủ cam kết "mọi hoạt động sản xuất kinh doanh đều hướng đến lợi ích người tiêu dùng". Sau quá trình đánh giá, làm việc khách quan của hội đồng bình xét, ban tổ chức đã chọn ra những sản phẩm, dịch vụ chất lượng từ hàng trăm doanh nghiệp để trao chứng nhận "Top 10 sản phẩm chất lượng tốt được người Việt tin dùng năm 2022". Theo đó, ứng dụng hỗ trợ quản lý, bán hàng đa kênh BSH Omni đã xuất sắc góp mặt trong danh sách này. Ứng dụng BSH Omni với nhiều tính năng nổi bật BSH Omni ra mắt tháng 3/2022, là giải pháp bán hàng đơn giản, dễ dàng, tiện dụng trong bối cảnh các doanh nghiệp bảo hiểm trên thị trường đang hướng đến và triển khai các ứng dụng hỗ trợ bán hàng trên các nền tảng số. BSH Omni được triển khai trên nền tảng web - app, với thiết kế và hỗ trợ cấu hình sản phẩm theo từng kênh, từng người sử dụng. Để sử dụng ứng dụng, mỗi cán bộ kinh doanh của BSH sẽ được cấp tài khoản để truy cập và thực hiện các nghiệp vụ. BSH Omni hỗ trợ cung cấp giấy chứng nhận điện tử, tăng cường bán hàng trực tuyến, rút ngắn thời gian cung cấp sản phẩm tới khách hàng, mang lại trải nghiệm mua hàng tốt nhất có thể. Đây cũng là công cụ giúp tăng cường khả năng liên kết đối với đại lý và các đối tác của BSH trong việc cung cấp sản phẩm bảo hiểm. Bên cạnh đó, ứng dụng còn mang đến trải nghiệm thuận tiện trong thao tác vận hành trên các nền tảng thông dụng hiện nay là: Android, IOS, tiết kiệm chi phí vận hành quản trị hệ thống. Theo đại diện thương hiệu, BSH Omni là biện pháp giúp tăng cường giao dịch không sử dụng tiền mặt, nâng cao tính an toàn cho đội ngũ cán bộ kinh doanh và khách hàng tại thời điểm dịch bệnh Covid - 19 kéo dài. Đây cũng là một bước tiến lớn trong quá trình chuyển đổi số của bảo hiểm BSH. Ngoài ra, BSH Omni cũng mang đến thông tin tổng quan về các sản phẩm dịch vụ của BSH, hợp đồng, bản chào khách hàng, thống kê doanh thu, chương trình khuyến mại,… thao tác nhập liệu đơn giản, dễ dàng sử dụng. Thông tin về doanh thu, sản phẩm, khách hàng, hợp đồng trên hệ thống sẽ được thể hiện một cách tổng thể, tập trung và toàn diện trên quy mô toàn hệ thống, đáp ứng được đầy đủ các yêu cầu về lưu trữ, quản lý, tìm kiếm và khai thác cơ sở dữ liệu khi cần thiết. "Ứng dụng quản lý và bán hàng đa kênh BSH Omni được chúng tôi triển khai đồng bộ đến toàn thể cán bộ kinh doanh, đại lý và các đối tác có hợp tác với BSH. Điều này sẽ giúp số hóa dữ liệu trên toàn hệ thống, thực hiện đầy đủ, đúng quy trình các nghiệp vụ trong công tác bán hàng, thúc đẩy chuyển đổi số trong công tác cấp đơn bảo hiểm", đại diện BSH nói. Tổng Công ty Cổ phần Bảo hiểm Sài Gòn - Hà Nội (BSH) hiện lọt Top 25/500 doanh nghiệp tăng trưởng nhanh nhất Việt Nam (Vietnam Report), được vinh danh trong Top 10 Công ty Bảo hiểm Phi nhân thọ uy tín (VNR); giải thưởng sản phẩm bảo hiểm sáng tạo tiêu biểu - CyberGuard năm 2021 (IDG). Bảo hiểm BSH hiện có 52 đơn vị thành viên, với hơn 63 phòng kinh doanh trên khắp cả nước.  Thông tin chi tiết, liên hệ hotline: 1900 96 96 09; website:  https://bshc.com.vn