Thông điệp "Highlands Coffee là của chúng mình" Những ngày gần đây, hình ảnh mới mẻ, trẻ trung của Highlands Coffee đã và đang tiếp tục được phủ sóng khắp nơi. Từ những biển quảng cáo lớn (billboard), màn hình LCD đặt ở các vị trí quen thuộc trên đường phố, trung tâm thương mại, tòa nhà văn phòng… cho đến các chi tiết như không gian nội thất, đồng phục, ly tách, website, ứng dụng, các ấn phẩm liên quan, tất cả đều được "thay áo mới", mang một hình ảnh đa sắc, bắt nhịp thời đại nhưng cũng lại gần gũi hơn với cộng đồng. Nếu cà phê được ví như cách khởi đầu cho buổi trò chuyện thân tình thì cộng đồng chính là "chất liệu" quý giá để Highlands Coffee kể câu chuyện của mình một cách đủ đầy nhất. Và cũng không phải dĩ nhiên "chất liệu" đặc trưng này trở thành huyết mạch trong mọi chiến lược phát triển của thương hiệu. Nhà sáng lập, ông David Thái luôn mang trong mình nỗi đau đáu về nguồn cội, văn hóa và con người Việt Nam. Năm 1995, tấm vé máy bay một chiều đã đưa ông quay trở lại quê hương sau nhiều năm xa cách để tìm về chất Việt trong mình. Có lẽ cái chất Việt Nam sẵn ăn sâu vào tâm thức đã thôi thúc ông thực hiện bằng được ước muốn ấy, mà sau này chính nó đã mở ra rất nhiều thứ tốt đẹp. Cũng chính từ tình yêu quê hương sâu sắc, ông đã quan sát và đúc kết được rằng "chất cộng đồng" của người Việt là một nét đặc trưng, mang tính kết nối giữa người với người mà không thể dễ dàng bắt gặp được ở bất cứ đâu. Chính vì vậy, Highlands Coffee đã ra đời mang theo khát khao lan tỏa niềm tự hào trên đất Việt, lấy "chất cộng đồng" làm "xương sống" để phát triển các hoạt động thông qua từng giai đoạn khác nhau. Song, lời giải đáp cho yếu tố "cộng đồng" của ông thể hiện rõ nét dọc theo hành trình 23 năm Highlands Coffee hòa chung nhịp đập với cộng đồng, truyền tải chung "ngôn ngữ" mang giá trị di sản Việt - cà phê Việt và không ngừng song hành cùng chiều sâu văn hóa bản địa. Hơn cả tinh thần lan tỏa văn hóa cà phê, Highlands Coffee cho biết luôn mong muốn được trở thành một mảnh ghép trong tổng thể bức tranh đa sắc, được tạo thành từ nhiều nhóm người "khác biệt nhưng không cách biệt" trải dài trên mảnh đất hình chữ S thân thương này. Như cách mà ông David Thái nhấn mạnh: "Mặc dù đã có hơn 500 cửa hàng khắp Việt Nam, thế nhưng chúng tôi không muốn mình chỉ phục vụ cà phê. Điều Highlands Coffee hướng đến chính là không chỉ đồng hành cùng những bước phát triển mới của đất nước, mà còn phải luôn thật gần gũi với nhịp sống hàng ngày của người Việt Nam. Mục tiêu phía trước của Highlands Coffee chính là trở thành thương hiệu dành cho cộng đồng, và là nơi để mọi cộng đồng kết nối". Dù là định nghĩa nào, Highlands Coffee sẽ đón nhận và tôn vinh vẻ đẹp của từng cộng đồng Có một Highlands Coffee trẻ trung đa sắc màu, luôn hướng đến cộng đồng Với Highlands Coffee, có rất nhiều cách để định nghĩa cộng đồng: Là nơi có tình thân gắn kết; là nơi chứa đựng nhiều sự khác biệt nhưng yêu quý, tôn trọng tính đa sắc, không tạo ranh giới hay khoảng cách; là nơi khi cần, mọi người đều sẵn sàng đưa tay giúp đỡ lẫn nhau. Nhưng dù có đặt trong bất kỳ ngữ nghĩa nào, thương hiệu này đều luôn muốn hòa nhập để tôn vinh mọi vẻ đẹp mang đậm khí chất của người Việt Nam. "Chất cộng đồng" còn được nhìn nhận qua cách Highlands Coffee linh hoạt thích nghi với sự biến chuyển của thị trường, thể hiện rõ nhất ở tinh thần trẻ trung trong việc thiết kế cửa hàng theo hướng hiện đại hay cho ra mắt những món cà phê, trà, bánh luôn bắt kịp xu hướng, gần gũi với đời sống và thị hiếu của từng phân khúc khách hàng. Bộ hình ảnh chủ đạo của chiến dịch, một mặt đại diện cho cá tính của thương hiệu Highlands Coffee, mặt khác thể hiện các tầng ý nghĩa sâu sắc dựa trên nền tảng đa sắc của cộng đồng: Hạt cà phê - niềm đam mê di sản cà phê Việt; chiếc cốc đa sắc - quý trọng sự khác biệt; trái tim xanh - gắn kết tình thân; những cánh tay nâng đỡ - sự tương trợ. Qua đó, thương hiệu này muốn làm nổi bật yếu tố cộng đồng trong hình ảnh mới của thương hiệu, đồng thời nhấn mạnh đây chính là gốc rễ hình thành nên điểm đến kết nối, nơi để mọi người có thể chia sẻ các giá trị chung. Chiếc logo mới "3 trong 1" - tinh giản, kế thừa và cải tiến So với lần thay đổi gần nhất vào năm 2013, logo năm 2022 tiếp tục kế thừa các yếu tố cốt lõi của phiên bản tiền nhiệm. Bố cục chính vẫn là hai hình oval lớn - nhỏ lấy cảm hứng từ chính niềm tự hào đất Việt - hạt cà phê. Cách sắp xếp bố cục núi, nước và đồng bằng cũng đại diện cho triết lý hòa hợp âm dương trong văn hóa Á Đông, thể hiện quan điểm kiên định của Highlands về việc dù chuyển mình để hòa nhịp thời đại, nhưng vẫn không đánh mất nguồn cội Việt Nam trong cốt cách thương hiệu. Chọn đỏ làm tông màu duy nhất của logo, qua đó làm nổi bật các chi tiết chính trên nền màu trong suốt. Highlands Coffee muốn gửi gắm sắc đỏ của tình yêu nước, của niềm đam mê mãnh liệt với hạt cà phê "quốc hồn quốc túy" và sắc đỏ của sự "tận tâm" trong triết lý kinh doanh phục vụ khách hàng. Yếu tố cộng đồng được thương hiệu này nâng cấp, sắp xếp khéo léo và lồng ghép câu chuyện thông điệp trong từng chi tiết. Nhìn vào hình ảnh chiếc logo mới, vẫn giữ tông đỏ làm màu chủ đạo, còn phần nền trong suốt dễ dàng tương thích với những màu nền khác nhau cho thấy Highlands Coffee tôn trọng sự đa dạng, mong muốn trở thành một phần của cộng đồng, để từng cộng đồng có thể tự do định hình bản sắc thương hiệu mà mình muốn thuộc về. Sau hơn 2 thập kỷ, thương hiệu này luôn uyển chuyển bắt kịp dòng chảy của thời đại; nỗ lực hướng về mọi cộng đồng; xóa tan mọi khác biệt, để tìm những điểm chung vun đắp niềm tự hào rất Việt Nam. Nối tiếp những cột mốc đáng ghi nhớ này, trong tương lai, Highlands Coffee đặt mục tiêu nhân thêm nhiều hành động cụ thể để hiện thực hóa sứ mệnh hướng tới cộng đồng, vốn đã, đang và sẽ tiếp tục là chân giá trị của doanh nghiệp.