Sở Giao dịch Chứng khoán TPHCM (HoSE) vừa công bố đình chỉ giao dịch cổ phiếu FLC của Công ty cổ phần  Tập đoàn FLC  từ ngày 9/9. Nguyên nhân là FLC tiếp tục vi phạm quy định về công bố thông tin sau khi cổ phiếu đã bị đưa vào diện hạn chế giao dịch.  Trước đó, HoSE đã thông báo khả năng đình chỉ giao dịch với cổ phiếu của Công ty cổ phần Tập đoàn FLC do doanh nghiệp này chậm công bố thông tin về báo cáo  tài chính  soát xét bán niên năm nay, chưa công bố báo cáo tài chính kiểm toán năm 2021, đồng thời chưa lựa chọn được đơn vị kiểm toán báo cáo tài chính năm nay. Hiện tại,  cổ phiếu  FLC trên sàn chỉ được giao dịch ở vùng giá 4.000 đồng/cổ phiếu. So với hồi đầu năm nay, cổ phiếu FLC đã mất gần 80% giá trị. Diễn biến giá cổ phiếu FLC từ đầu năm đến nay (Ảnh: Tradingview). Trong tuần qua, HoSE cũng đã công bố hủy niêm yết bắt buộc đối với cổ phiếu ROS của Công ty cổ phần Xây dựng FLC Faros do công ty này vi phạm nghiêm trọng về quy định công bố thông tin. Ngoài ra, một cổ phiếu liên quan họ FLC của ông Trịnh Văn Quyết là HAI của Công ty cổ phần Nông dược HAI cũng đang nằm trong diện có khả năng bị đình chỉ giao dịch cũng với lý do tương tự.