Coca-Cola Việt Nam được vinh doanh trong top 4 doanh nghiệp bền vững tại Việt Nam 2022 (Ảnh: Coca-Cola Việt Nam). Hiện nay, nhiều công ty đang chuyển mình mạnh mẽ sau Covid-19 và định hướng theo mục tiêu phát triển bền vững hơn, dẫn đến những nỗ lực đầu tư đáng kể vào gồm môi trường, xã hội và quản trị (ESG) trong những năm qua. Nhiều doanh nghiệp đã có những hoạt động phát triển bền vững nổi bật khiến ban chỉ đạo chương trình CSI-100 gặp ít nhiều khó khăn trong việc lọc ra danh những cái tên có thành tích vượt trội trong lĩnh vực này. "Năm 2022 chứng kiến sự đầu tư lớn của nhiều doanh nghiệp trong và ngoài nước vào các hoạt động phát triển bền vững. Vì vậy, được công nhận là doanh nghiệp bền vững thứ 4 tại Việt Nam tại Chương trình CSI là niềm vinh dự của Coca-Cola. Giải thưởng này là sự ghi nhận quý báu cho hành trình phát triển bền vững của chúng tôi tại Việt Nam, đồng thời tiếp thêm sức mạnh cho chúng tôi tiếp tục tập trung hiện thực hóa mục tiêu 'Đổi mới thế giới và làm nên sự khác biệt'. Để theo đuổi tầm nhìn 'Vì một thế giới không rác thải', chúng tôi sẽ tiếp tục triển khai và thực hiện các chương trình phát triển bền vững, nhằm lan tỏa những điều tích cực và nâng cao chất lượng cuộc sống của người dân Việt Nam", Peeyush Sharma, Giám đốc điều hành Công ty TNHH Nước giải khát Coca-Cola Việt Nam, chia sẻ. Ông Peeyush Sharma, Giám đốc điều hành, Công ty TNHH Nước giải khát Coca-Cola Việt Nam, chia sẻ tại Diễn đàn doanh nghiệp phát triển bền vững Việt Nam 2022 (Ảnh: Coca-Cola Việt Nam). Đóng góp vào sự phát triển kinh tế xã hội ở Việt Nam Coca-Cola cho hay, hãng đang tham gia vào quá trình phục hồi và phát triển kinh tế - xã hội, cũng như tạo động lực tăng trưởng trong điều kiện bình thường mới tại Việt Nam. Coca-Cola hỗ trợ trả lại nước sạch cho cộng đồng và thiên nhiên, nhiều hơn lượng nước công ty sử dụng trong sản xuất các sản phẩm giải khát. Cùng với các đối tác, Coca-Cola còn hỗ trợ lắp đặt hệ thống lọc nước tiên tiến tại các trường học và thành lập các doanh nghiệp xã hôi, hay còn gọi là Ekocenter, trên cả nước, cung cấp khoảng 10 triệu lít nước sạch miễn phí cho 800.000 người thụ hưởng. Bên cạnh đó, nhà máy mới nhất của Coca-Cola tại Long An được khởi công xây dựng vào tháng 10/2022, hứa hẹn sẽ mang đến nhiều cơ hội việc làm và đào tạo lực lượng lao động lành nghề tại địa phương. Với dây chuyền sản xuất hiện đại và thiết kế thông minh, công ty cũng sẽ đóng góp vào quá trình hiện thực hóa các cam kết phát thải ròng bằng 0 đến năm 2050 của Việt Nam. Để đóng góp vào việc phát triển bền vững, công ty tiếp tục thực hiện các hoạt động hướng đến một "Thế giới không rác thải", với mục tiêu thu gom và tái chế mỗi chai nhựa và lon sản phẩm được bán ra đến năm 2030. Coca-Cola cũng đã triển khai các cải tiến bao bì bền vững để thúc đẩy mô hình kinh tế tuần hoàn. Nhà máy Coca-Cola Việt Nam (Ảnh: Coca-Cola Việt Nam). Hành trình hiện thực hóa tầm nhìn "Vì một thế giới không rác thải" tại Việt Nam Coca-Cola đã triển khai nhiều dự án nhằm thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững trong suốt gần 30 năm hoạt động tại Việt Nam. Gần đây nhất, để hiện thực hóa tầm nhìn "Một thế giới không rác thải", Coca-Cola đặt mục tiêu thu gom và tái chế bao bì sau khi sử dụng, hướng tới mô hình kinh tế tuần hoàn cho bao bì. Chiến lược này được Coca-Cola triển khai dựa trên ba mục tiêu phối hợp gồm thiết kế, thu gom và hợp tác. Vào tháng 9/2022, Coca-Cola Việt Nam đã thực hiện thêm một bước quan trọng trong việc hỗ trợ phát triển mô hình kinh tế tuần hoàn bằng cách ra mắt sản phẩm làm từ 100% nhựa PET tái chế (rPET), trừ nắp và nhãn chai, trên toàn quốc, giúp giảm sử dụng hơn 2.000 tấn nhựa mới tại Việt Nam hàng năm. Bao bì mới làm từ 100% nhựa tái chế của Coca-Cola (Ảnh: Coca-Cola Việt Nam). Công ty tận dụng sức mạnh thương hiệu để khuyến khích người tiêu dùng tái chế bằng cách in thông điệp "Tái chế tôi" nổi bật trên tất cả các bao bì sản phẩm. Coca-Cola còn giúp việc tái chế chai nhựa trở nên dễ dàng hơn bằng việc thay thế chai nhựa xanh đặc trưng thành chai nhựa PET trong suốt cho sản phẩm Sprite. Ngoài ra, Coca-Cola Việt Nam là một trong những thành viên sáng lập Tổ chức tái chế bao bì Việt Nam (PRO Việt Nam) nhằm đẩy mạnh tái chế khắp cả nước. Coca-Cola Việt Nam đang mở rộng chương trình Mạng lưới hành động giảm thiểu ô nhiễm nhựa đến huyện Cần Giờ, TPHCM, hợp tác với GreenHub để thúc đẩy hệ thống quản lý rác thải nhựa tại địa phương, thúc đẩy mô hình kinh tế tuần hoàn tại Việt Nam. Nhằm nâng cao nhận thức và tìm ra giải pháp sáng tạo trong quản lý rác thải nhựa tại các địa phương bao gồm đảo Cù Lao Chàm và Cát Bà, Coca-Cola Việt Nam đã hỗ trợ ra mắt chương trình Sáng kiến Thanh niên và Đổi mới sáng tạo vì Đại dương xanh - hợp tác với UNESCO. Coca-Cola cũng đã hỗ trợ The Ocean Cleanup triển khai hệ thống làm sạch sông ngòi trên sông Cần Thơ, hiện thu gom tới 400kg rác thải trên sông mỗi ngày. Theo Coca-Cola Việt Nam, sự công nhận của Hội đồng doanh nghiệp vì sự phát triển bền vững VBCSD là lời khích lệ để Coca-Cola tiếp tục nỗ lực khẳng định cam kết phát triển bền vững trong hoạt động kinh doanh gắn liền với bảo vệ môi trường và hỗ trợ cộng đồng. "Các dự án đang triển khai vì sứ mệnh "Đổi mới thế giới và tạo nên sự khác biệt" chính là cam kết mạnh mẽ của công ty trong hành trình phát triển bền vững cùng đất nước vì một tương lai chung tốt đẹp hơn, đơn vị này cho hay.