Công ty  Chứng khoán  BIDV (BSC) Mở cửa và giằng co ở ngưỡng 1.180 điểm trong đầu phiên sáng, sau đó thị trường một mạch đi lên và đóng cửa tại ngưỡng 1.190 điểm, tăng nhẹ gần 6 điểm so với phiên hôm qua. Độ rộng thị trường nghiêng về phía tích cực với 14/19 ngành tăng điểm. Ngành ngân hàng và bất động sản là trụ đỡ cho thị trường trong phiên giao dịch hôm nay. Về giao dịch của khối ngoại, hôm nay khối này mua ròng trên cả hai sàn HoSE và HNX. Thị trường vẫn đang trong xu hướng tích lũy trong ngưỡng 1.185-1.200 điểm; trong ngắn hạn, thị trường vẫn có thể tiếp tục duy trì xu hướng này cho đến khi có dòng tiền vào và đẩy chỉ số bật lên. Bên cạnh đó, diễn biến thị trường ngày mai cũng phụ thuộc vào quyết định nâng lãi suất của Fed đêm nay. Công ty Chứng khoán  Vietcombank  (VCBS) Thanh khoản vẫn được duy trì ở mức thấp cùng với sự rung lắc quanh tham chiếu của chỉ số chung cho thấy dòng tiền đầu tư vẫn tỏ ra rất thận trọng. Đồ thị kỹ thuật của VN-Index (Ảnh chụp màn hình). Về góc nhìn kỹ thuật, VN-Index kết phiên tạo mẫu hình nến gần tương đồng với nến hammer sau 3 phiên giảm cho thấy lực cầu dần xuất hiện trở lại. Các chỉ báo MACD và RSI đều cho tín hiệu tích cực trở lại, tuy nhiên vùng kháng cự mạnh trong ngắn hạn của thị trường là khu vực 1.200 điểm nằm sát phía trên. VCBS khuyến nghị các nhà đầu tư vẫn giữ danh mục với tỷ lệ cổ phiếu cao nhất là 50% để có thể quản trị danh mục nếu VN-Index không vượt qua được ngưỡng cản tâm lý này. Ngược lại nếu dòng tiền tích cực quay trở lại thị trường, các nhà đầu tư có thể cân nhắc giải ngân thêm với danh mục cổ phiếu có sẵn thuộc các nhóm hóa chất, bất động sản khu công nghiệp, dịch vụ  tài chính  và kỳ vọng nhịp sóng hồi của thị trường lên vùng 1.220. Công ty Chứng khoán Sài Gòn Hà Nội (SHS) VN-Index đã phục hồi tăng điểm trở lại sau 3 phiên điều chỉnh kiểm tra lại vùng hỗ trợ quanh 1.183 điểm (MA20 ngày) với khối lượng vẫn ở mức thấp. Qua đó tâm lý thị trường tiếp tục cải thiện, duy trì lạc quan ngắn hạn, trước thông tin quan trọng có thể ảnh hưởng đến diễn biến của các thị trường tài chính. Tiêu điểm là cuộc họp FOMC của Fed vào rạng sáng ngày 28/7 (theo giờ Việt Nam) về quyết định tăng lãi suất. Hiện tại, theo CME Group, xác suất tăng 0,75% đang chiếm ưu thế với hơn 70% các bên nghiêng về khả năng này. Nhưng vẫn có gần 30% tin vào việc Fed tăng 1% trong đợt này và đây có thể coi là rủi ro khó lường trước. Thị trường phân hóa mạnh với mức độ phục hồi tốt tập trung ở nhóm khu công nghiệp, xây dựng, đầu tư công, bất động sản... Phân hóa trái chiều trong nhóm ngân hàng khi lãi suất liên ngân hàng đang gia tăng đột biến. Trên góc nhìn dài hạn, thị trường đang có xu hướng tích lũy chặt chẽ dần, giống như giai đoạn từ nửa cuối 2018 đến hết năm 2019. Định giá hiện tại của thị trường vẫn đang ở mức thấp với chỉ số P/E đang ở quanh mức 12,5 lần trong bối cảnh nền kinh tế cũng như các doanh nghiệp niêm yết trên sàn được dự báo tăng trưởng tốt trong nửa cuối năm 2022. Nhà đầu tư có thể xem xét chọn lọc giải ngân, tích lũy đối với những cổ phiếu có triển vọng tăng trưởng trong tương lai khi giá đã giảm về vùng hấp dẫn. Công ty Chứng khoán Rồng Việt (VDSC) Mặc dù thị trường tiếp tục nhịp điều chỉnh khi khởi đầu phiên giao dịch nhưng nhìn chung lực cung giá thấp không lớn, thể hiện qua thanh khoản thấp. Nhờ vậy thị trường đã được hỗ trợ và hồi phục từ vùng 1.180 điểm của VN-Index. Những điểm nổi bật trong phiên giao dịch: VN-Index đã kiểm tra thành công vùng gap-up (khoảng trống tăng giá) 1.178-1.188 điểm, đồng thời VN-Index cũng vượt qua được gap-down (khoảng trống giảm giá) trong đầu phiên giao dịch. Nhờ những tín hiệu này, thị trường có thể sẽ duy trì đà hồi phục và kiểm tra lại vùng cản ngắn hạn quanh 1.200 điểm của VN-Index. Do vậy, nhà đầu tư có thể kỳ vọng khả năng hồi phục của thị trường và xem xét mua ngắn hạn tại các cổ phiếu ở vùng hỗ trợ mạnh và có tín hiệu thu hút dòng tiền. Công ty Chứng khoán MB (MBS) Việc thị trường phục hồi trên nền thanh khoản thấp luôn có sự nghi ngờ hoặc đà tăng dựa trên lực bán giảm. Do vậy, nhà đầu tư vẫn nên thận trọng, giảm giao dịch hoặc giao dịch với tỷ trọng nhỏ. Tác động từ thị trường thế giới đang có lợi khi các hợp đồng tương lai của thị trường Mỹ đang xanh và thị trường châu Âu cũng có mức tăng trên diện rộng. Ở trong nước, tín hiệu từ thị trường phái sinh với basis dương ở cuối phiên có thể là chỉ báo cho thấy khả năng thị trường sẽ tiếp tục phục hồi trong phiên ngày mai khi nhà đầu tư thường chú ý diễn biến thị trường sau khi Fed tăng lãi suất hơn là ngay phiên công bố như tối nay. Lưu ý: Khuyến cáo từ các công ty chứng khoán trên đây chỉ mang tính chất tham khảo đối với nhà đầu tư. Các công ty chứng khoán cũng đã tuyên bố miễn trách nhiệm với các nhận định trên.