Mức giá 10,241 tỷ đồng là mức giá khởi điểm đã bao gồm VAT và chưa bao gồm các loại thuế, phí liên quan đến việc chuyển nhượng và giá trị nguyên liệu, vật tư khai thác trên tàu tại thời điểm bàn giao (nếu có). Tài sản được chào bán cạnh tranh theo hình thức trả giá một lần thông qua Đơn chào mua tài sản gửi trực tiếp qua đường bưu điện tới MSB trước 17h ngày 9/1/2023. Quyền mua ưu tiên sẽ được tính theo thứ tự ưu tiên là giá cao nhất, thời hạn thanh toán sớm nhất. Tàu biển Việt Phú 16 là tàu chở hàng tổng hợp thuộc quyền sở hữu của MSB, được đóng năm 2012 và đăng ký tại Cảng Hải Phòng, đăng kiểm tại Việt Nam. Tàu có hô hiệu/số IMO: 3WCR9/9621089. Tàu có tổng công suất máy chính là 698 KW, trọng tải toàn phần là 2.367.80 MT, tổng dung tích là 1.316 GT, dung tích thực dụng là 816 NT. Tàu có chiều dài 74,7m, chiều rộng 11,2m, mớn nước 4,750m. Khách hàng xem và nhận bàn giao tàu tại vùng nước của Công ty TNHH dịch vụ vận tải và thương mại Hưng Phong tại xã Hợp Thành, huyện Thủy Nguyên, TP Hải Phòng. Số tiền đặt trước tham gia đấu giá là 1,6 tỷ đồng và thực hiện theo hình thức ký quỹ. Số tiền ký quỹ phải được ghi Có vào tài khoản của MSB chậm nhất tới 17h ngày 10/01/2023. Các đơn vị không trúng quyền mua sẽ được MSB hoàn lại số tiền đã ký quỹ trong thời gian 3 ngày làm việc kể từ ngày mở niêm phong chào mua. Thời gian tổ chức buổi mở niêm phong là 14h ngày 11/1/2023 tại Ngân hàng TMCP Hàng Hải Việt Nam, số 54A Nguyễn Chí Thanh, phường Láng Thượng, quận Đống Đa, TP Hà Nội. Đại diện các đơn vị đến buổi niêm phong phải mang theo bản gốc giấy giới thiệu của đơn vị, giấy tờ tùy thân liên quan và ủy nhiệm chi, lệnh chuyển tiền ký quỹ. Thông tin chi tiết truy cập: Chào bán tài sản - Tàu Việt Phú 16 (https://www.msb.com.vn/vi/w/ch%C3%A0o-b%C3%A1n-t%C3%A0i-s%E1%BA%A3n-t%C3%A0u-bi%E1%BB%83n-vi%E1%BB%86t-ph%C3%9A-16). Thành lập năm 1991, trải qua 30 năm hình thành và phát triển, MSB không ngừng vươn lên, tạo lập nhiều cột mốc quan trọng trong ngành tài chính ngân hàng. MSB hiện có trên 260 chi nhánh, phòng giao dịch trên toàn quốc và có giao dịch với hơn 500 ngân hàng đại lý tại trên 60 quốc gia, vùng lãnh thổ. MSB hiện có gần 5.000 cán bộ, phục vụ hơn 3,5 triệu khách hàng cá nhân và gần 70.000 khách hàng doanh nghiệp.