Theo nguồn tin xác nhận với  Dân trí,  ông Nguyễn Tiến Thành - Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Công ty cổ phần  Chứng khoán  Tân Việt - qua đời vào ngày 6/10. Ông Thành sinh năm 1973, lấy bằng Cử nhân  Tài chính  Ngân hàng tại Đại học Kinh tế Quốc dân và Thạc sĩ Quản lý Phát triển của Viện Asian Institute of Management (Philippines). Ông Thành có hơn 23 năm kinh nghiệm trong tài chính ngân hàng, chứng khoán. Ông từng làm Trưởng phòng Hội sở của ngân hàng Vietcombank, Trưởng phòng, Giám đốc Dịch vụ, Phó tổng giám đốc kiêm Giám đốc Chi nhánh Hồ Chí Minh của Chứng khoán Tân Việt. Từ năm 2016, ông được bổ nhiệm làm Tổng giám đốc Chứng khoán Tân Việt. Đến năm 2019, ông Thành kiêm nhiệm chức Chủ tịch HĐQT công ty. Ông Nguyễn Tiến Thành (bên trái) tại một sự kiện năm 2019. Ngoài ra, ông Nguyễn Tiến Thành còn đảm nhiệm chức vụ Thành viên HĐQT độc lập Ngân hàng TMCP Sài Gòn (SCB). Công ty Cổ phần Chứng khoán Tân Việt được thành lập năm 2006, đặt trụ sở chính tại Hà Nội. Hiện tại, vốn điều lệ của công ty đạt hơn 2.600 tỷ đồng. Tân Việt là một trong 10 công ty chứng khoán đứng đầu thị trường về số lượng thương vụ tư vấn phát hành trái phiếu  doanh nghiệp  trong năm 2021. Sau khi ông Thành qua đời, vào lúc 14h40 chiều nay 7/10, Chứng khoán Tân Việt thông báo HĐQT đã bổ nhiệm ông Nguyễn Việt Cường giữ chức vụ Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc công ty.