Theo biểu lãi suất mới công bố mới đây, Ngân hàng TMCP Sài Gòn (SCB) đã tăng lãi suất tiền gửi online các kỳ hạn từ 15 tháng lên mức 9,3%/năm, cao nhất thị trường hiện nay. Lãi suất kỳ hạn 12 và 13 tháng vượt 9%/năm. Cụ thể, kỳ hạn 12 tháng lãi suất ở mức 9,15%/năm, kỳ hạn 13 tháng lãi suất ở mức 9,25%/năm. Các kỳ hạn dưới 6 tháng tại SCB lãi suất lên mức kịch trần 6%/năm, 6-9 tháng lãi suất đã ở mức 8,7%/năm, còn 9 tháng lãi suất là 8,85%/năm. Với hình thức gửi tại quầy, lãi suất cao nhất là 8,8%/năm, nếu cộng thêm coupon 0,5%/năm thì người gửi từ 12 tháng cũng được hưởng lãi suất lên đến 9,3%/năm. *Biểu lãi suất tiền gửi tại một số ngân hàng (Đơn vị: %/năm) 9 tháng  (online) Ngân hàng Bản Việt cũng tăng lãi suất tiền gửi ở một số kỳ hạn, với mức tăng 0,5-1,2%/năm tùy theo kỳ hạn gửi. Lãi suất các kỳ hạn ngắn đồng loạt lên mức kịch trần 6%/năm, lãi suất tiền gửi kỳ hạn 6-11 tháng tăng lên 7,6-8,1%/năm. Tại kỳ hạn 12 tháng, lãi suất Bản Việt đưa ra đã tăng từ 7%/năm lên 8,2%/năm. Còn các khoản tiền gửi kỳ hạn dài 18, 24, 36, 48 và 60 tháng lãi suất tăng lên đến 8,9%/năm. Nếu gửi tiền qua kênh trực tuyến, khách hàng sẽ nhận được mức lãi suất 8%/năm cho kỳ hạn 6 tháng, 8,6%/năm với kỳ hạn 12 tháng và 8,9%/năm với kỳ hạn 24 tháng. Các ngân hàng tăng lãi suất kỳ hạn 1 và 3 tháng lên 6%/năm, riêng kỳ hạn 12 tháng có nơi lên 9,15% khi gửi online (Ảnh: Tiến Tuấn). Techcombank  cũng công bố biểu lãi suất mới, với lãi suất huy động tại các kỳ hạn dưới 6 tháng đã tăng thêm 2-2,3%/năm chỉ chưa đầy một tháng. Các kỳ hạn dài hơn, lãi suất huy động hiện tại của Techcombank cũng tăng thêm 0,5-1%/năm tùy từng kỳ hạn và số tiền gửi. Hàng loạt ngân hàng khác gồm HDBank, VPBank, NamABank… cũng đã đồng loạt điều chỉnh biểu lãi suất huy động mới. Theo khảo sát của  Dân trí , đến nay đã có gần 20 ngân hàng thương mại điều chỉnh biểu lãi suất huy động tiền gửi, sau khi Ngân hàng Nhà nước tăng lãi suất điều hành hôm 25/10. Với kỳ hạn 12 tháng, hiện có 5 ngân hàng để lãi suất từ 8%/năm theo hình thức gửi tại quầy và 11 nhà băng theo hình thức online. SCB là "quán quân" lãi suất ở cả giao dịch tại quầy và online với mức lãi lần lượt là 8,8% và 9,15% cho kỳ hạn 12 tháng. Bên cạnh cuộc đua ngày càng "nóng", lãi suất một số đơn vị vẫn hạ nhiệt, chủ yếu ở các ngân hàng đã có giai đoạn tăng "nóng" trước đây. Vẫn có ngân hàng điều chỉnh giảm lãi suất (Ảnh: Tiến Tuấn). Đơn cử, ngân hàng số Cake by VPBank từng đưa ra mức lãi suất huy động lên tới 9,5%/năm, áp dụng với các khoản tiền gửi từ 300 triệu đồng trở lên cho kỳ hạn 36 tháng. Tuy nhiên, mức lãi suất này sau đó đã được điều chỉnh xuống 8,8%/năm. Hay VietABank giảm 0,35-0,6% một năm lãi suất kỳ hạn 6-9-12 tháng tại quầy, chỉ 2 ngày sau khi xác lập mức lãi online 12 tháng cao nhất thị trường. Kienlongbank cũng giảm 0,8-1% lãi suất các kỳ gửi 6-9-12 tháng tại quầy. Tính đến ngày 26/9, tín dụng đạt gần 11,6 triệu tỷ đồng, tăng 10,83% so với cuối năm ngoái. Ngân hàng Nhà nước đánh giá con số này phù hợp với diễn biến phục hồi kinh tế. Tuy vậy, mức chênh giữa huy động vốn và tín dụng lớn, dẫn đến các nhà băng ngày càng "khát" tiền gửi.