Hiện nay, Việt Nam có hơn 7.000 doanh nghiệp cơ khí và 5.000 doanh nghiệp công nghiệp hỗ trợ. Tuy nhiên, do hạn chế về nguồn vốn, công nghệ, trình độ nhân sự nên hầu hết doanh nghiệp chỉ sản xuất, gia công một vài công đoạn hoặc cung cấp một dịch vụ. Để có sản phẩm hoàn thiện, khách hàng phải kết nối với nhiều đối tác khác nhau, khiến chuỗi cung ứng phức tạp, hoạt động kém hiệu quả và tốn nhiều thời gian, chi phí. Để khắc phục hạn chế đó, Tập đoàn THACO Industries (thuộc THACO) đã thực hiện chiến lược phát triển sản xuất cơ khí và công nghiệp hỗ trợ với quy mô lớn, đầu tư đồng bộ, đa dạng hóa sản phẩm và dịch vụ, xây dựng mô hình one-stop mang lại hiệu quả tối ưu cho khách hàng, đồng thời đóng vai trò đầu chuỗi, tạo cơ hội cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ tham gia vào chuỗi sản xuất của tập đoàn. Đầu tư đồng bộ, khai thác tối đa tiềm năng, thế mạnh Gần 20 năm phát triển công nghiệp sản xuất cơ khí và công nghiệp hỗ trợ, THACO Industries có thế mạnh về hệ thống dây chuyền công nghệ hiện đại, quy trình sản xuất khép kín, đạt tiêu chuẩn quốc tế; đồng thời có nguồn lực lớn để đầu tư mở rộng quy mô, nâng cao năng suất, phát triển đa dạng sản phẩm theo yêu cầu riêng biệt của khách hàng. Đây chính là nền tảng để doanh nghiệp xây dựng mô hình One-Stop - mô hình cung cấp các giải pháp đồng bộ và trọn gói về R&D, dây chuyền sản xuất, máy móc thiết bị, sản phẩm cơ khí, công nghiệp hỗ trợ và gia công sản phẩm với quy mô lớn phục vụ đa dạng lĩnh vực ô tô, công nghiệp, nông nghiệp, lâm nghiệp, khai khoáng, xây dựng, dân dụng... đáp ứng yêu cầu thị trường trong nước và xuất khẩu. Mô hình này giống như một "khu chợ ẩm thực" - food court với đầy đủ các món, có thể đáp ứng đầy đủ các nhu cầu đa dạng, riêng biệt của khách hàng. Theo ông Đỗ Minh Tâm - Tổng giám đốc THACO Industries - cùng với sự dịch chuyển chuỗi cung ứng, nhu cầu về mô hình theo kiểu "chìa khóa trao tay" đang được các nhà mua hàng hướng tới. Để đáp ứng nhu cầu đa dạng của khách hàng, THACO Industries phát triển chuỗi giá trị xuyên suốt từ nghiên cứu phát triển sản phẩm - gia công và chế tạo - lắp đặt đến chuyển giao vận hành và bảo trì. Thời gian gần đây, tập đoàn liên tục nhận các đơn hàng của các doanh nghiệp FDI và doanh nghiệp nước ngoài, trong đó nhiều đối tác đặt hàng sản xuất theo "combo" bao gồm cả khuôn, ép nhựa, linh kiện cơ khí, sơn, lắp ráp hoàn thiện và đóng gói thay vì phải đặt 4, 5 nhà cung cấp khác nhau như trước đây. Ba yếu tố mà khách hàng quan tâm nhất chính là chất lượng, giá và thời gian giao hàng. Để mô hình One-Stop mang lại hiệu quả tối ưu, THACO Industries tiếp tục đầu tư đổi mới công nghệ, nâng cấp các dây chuyền xử lý bề mặt, dây chuyền sản xuất và gia công khuôn có kích thước lớn cùng các thiết bị sản xuất và gia công cơ khí tiên tiến. Đồng thời liên tục cập nhật các phần mềm thiết kế, mô phỏng cho hoạt động R&D, thử nghiệm vật liệu và đẩy nhanh lộ trình số hóa công tác quản trị, giám sát toàn bộ quá trình sản xuất, kiểm soát chất lượng chặt chẽ trên từng công đoạn. Ông Đỗ Minh Tâm cho biết trong tháng 12/2022, THACO Industries sẽ khánh thành Trung tâm Cơ khí tại khu công nghiệp THACO Chu Lai, Quảng Nam. Đây là trung tâm cơ khí có quy mô lớn nhất Việt Nam, cung cấp vật tư, nguyên vật liệu gồm phôi thép, kim loại màu, các loại khuôn mẫu; cung ứng dịch vụ gia công cơ khí và xử lý bề mặt; sản xuất sơ mi rơ moóc, cấu kiện nặng và thiết bị chuyên dụng phục vụ đa lĩnh vực. Song song đó, tập đoàn khởi công xây dựng Trung tâm R&D với hệ thống trang thiết bị, phần mềm hiện đại cùng hơn 1.000 chuyên gia, kỹ sư R&D giàu kinh nghiệm. Trung tâm có chức năng nghiên cứu phát triển sản phẩm đáp ứng xu thế thị trường và nhu cầu riêng biệt của khách hàng, đồng thời thí nghiệm vật liệu, thử nghiệm và kiểm nghiệm sản phẩm. THACO Industries mong muốn hai trung tâm này được đưa vào hoạt động sẽ là "đòn bẩy" giúp tập đoàn gia tăng lợi thế cạnh tranh, phát huy hiệu quả chuỗi dịch vụ của mô hình One-Stop. Đồng thời, với sự đầu tư đồng bộ, THACO Industries được kỳ vọng sẽ trở thành mắt xích chủ chốt trong tiến trình thúc đẩy phát triển công nghiệp cơ khí và công nghiệp hỗ trợ tại Quảng Nam - miền Trung và trên cả nước. Tăng cường liên kết hợp tác, phát triển chuỗi cung ứng Thông qua mô hình One-Stop, Tập đoàn THACO Industries còn tạo cơ hội cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ cùng tham gia vào chuỗi sản xuất do Tập đoàn làm trụ cột, thông qua 5 hình thức: Các doanh nghiệp sản xuất, gia công sản phẩm cho THACO Industries; Doanh nghiệp thực hiện R&D, THACO Industries sản xuất, gia công toàn bộ hoặc một phần sản phẩm; Các doanh nghiệp có thị trường kinh doanh, THACO Industries sẽ đảm nhận R&D, sản xuất, gia công, cung ứng sản phẩm; THACO Industries và doanh nghiệp hợp tác cùng đầu tư xây dựng nhà máy: THACO Industries hỗ trợ tư vấn, nâng cấp quản trị, đào tạo nhân sự, áp dụng các công cụ quản trị và cung cấp các giải pháp công nghiệp về cơ giới hóa, tự động hóa và cung cấp sản phẩm cho các doanh nghiệp. Nhà máy khuôn được đầu tư thiết bị hiện đại từ Đức, Nhật Bản, Hàn Quốc (Ảnh: THACO Industries). THACO cũng sẽ triển khai đầu tư các khu công nghiệp chuyên cơ khí chế tạo và công nghiệp hỗ trợ ở một số địa phương khác nhằm bổ sung những mảnh ghép cho nền sản xuất công nghiệp hiệu quả và bền vững hơn. Ngày 26/11, tại Hội nghị triển khai Chương trình hành động thực hiện Nghị quyết 24 của Bộ Chính trị về Phương hướng phát triển kinh tế - xã hội, bảo đảm quốc phòng, an ninh vùng Đông Nam Bộ đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045, trước sự chứng kiến của Thủ tướng Chính phủ, THACO và UBND tỉnh Bình Dương đã ký biên bản ghi nhớ về xây dựng Khu công nghiệp Cơ khí và công nghiệp hỗ trợ với quy mô đầu tư khoảng 26.000 tỷ đồng (tương đương hơn 1 tỷ USD). Tổng giá trị đầu tư các nhà máy, khu công nghiệp của THACO Industries trong thời gian tới là 1,5 tỷ USD. Máy phay gương 5 trục đầu tiên tại Việt Nam (Ảnh: THACO Industries). Ông Đỗ Minh Tâm - Tổng giám đốc THACO Industries - cho biết: "Chúng tôi kỳ vọng One-Stop là mô hình phù hợp với xu thế mua hàng và sự dịch chuyển chuỗi cung ứng sản xuất cơ khí và công nghiệp hỗ trợ, tham gia chuỗi giá trị toàn cầu; đồng thời tạo điều kiện để các doanh nghiệp vừa và nhỏ cùng tham gia vào chuỗi sản xuất, tạo nên mạng lưới liên kết ngành - liên kết vùng".