Giá vàng  thế giới giảm sâu Kết thúc 14/10, các  doanh nghiệp  lớn tại Hà Nội niêm yết giá vàng miếng SJC tại 66,2-67,2 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 100.000 đồng/lượng so với thời điểm kết thúc phiên hôm qua. Khoảng cách chênh lệch hai chiều hiện là 1 triệu đồng. Trong khi đó, tính đến 7h ngày 15/10 (giờ Việt Nam), giá vàng giao ngay trên Kitco ở mức 1.645,3 USD/ounce, giảm thêm 21 USD so với kết phiên hôm trước. Tính 2 phiên gần nhất, mỗi ounce vàng mất hơn 28 USD. Kim loại quý quốc tế ngày càng cách xa mốc 1.700 USD/ounce. Quy đổi theo tỷ giá USD tại  Vietcombank  chưa thuế phí, vàng SJC đang đắt hơn vàng quốc tế khoảng 18,7 triệu đồng/lượng. Giá vàng quốc tế giảm làm khoảng cách với vàng trong nước tăng lên (Ảnh: Mạnh Quân). Giá vàng quốc tế lao dốc trong bối cảnh Bộ Lao động Mỹ công bố Chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tháng 9 của nước này tăng 8,2%. Tốc độ này tuy giảm so với tháng 8 song vẫn cao hơn dự báo 8,1% của giới phân tích. Lạm phát lõi tăng 6,6% trong tháng 9 - mức cao nhất kể từ tháng 8/1982. Ông David Meger, Giám đốc giao dịch kim loại quý của công ty High Ridge Futures nhận định số liệu lạm phát mới nhất là tín hiệu cho thấy Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) sẽ tiếp tục tăng lãi suất với bước nhảy lớn, tạo sức ép với giá vàng. "Trước khi báo cáo được công bố, thị trường đã nhen nhóm hy vọng giá tiêu dùng dịu đi. Thực tế không phải vậy. Giá các tài sản đã phản ánh rõ sự thất vọng", ông cho hay. Tính đến 7h ngày 15/10, chỉ số USD-Index ở mức 113,1 điểm, tăng 19,3% so với cách đây một năm. Kết thúc ngày 15/10, tỷ giá trung tâm được Ngân hàng Nhà nước niêm yết ở mức 23.541 đồng/USD, tăng 44 đồng so với hôm liền trước. Với biên độ 3%, tỷ giá trần là 24.247 đồng/USD và tỷ giá sàn là 22.544 đồng/USD. Nhiều ngân hàng niêm yết giá bán mỗi USD trên mức 24.200 đồng (Ảnh: Mạnh Quân). Giá USD trong ngân hàng ngày càng đắt đỏ và lập đỉnh mới. Vietcombank đang niêm yết ở mức 23.920-24.230 đồng/USD (mua - bán), tăng 30 đồng ở chiều mua chiều bán so với phiên trước. Tại BIDV, giá đồng bạc xanh được niêm yết ở mức 23.950-24.230 đồng/USD. Tại các ngân hàng tư nhân, giá bán mỗi USD cũng trên mức 24.000 đồng/USD. Một số ngân hàng thậm chí vượt 24.200 đồng/USD. Giá đồng bạc xanh trên thị trường "chợ đen" vẫn được giao dịch ở mức 24.250-24.330 đồng/USD (mua - bán), giảm 20 đồng mỗi chiều so với hôm trước.