Từ chiều nay (1/12), liên Bộ Tài chính, Bộ Công Thương quyết định điều chỉnh giảm 1.000 đồng/lít đối với xăng E5 RON 92 và giảm 1.080 đồng/lít với xăng RON 95. Sau khi giảm, mức giá bán lẻ tối đa với xăng E5 RON 92 là 21.670 đồng/lít và xăng RON 95 là 22.700 đồng/lít. Liên Bộ Tài chính, Bộ Công Thương cho biết thị trường xăng dầu thế giới kỳ điều hành lần này (từ ngày 21/11 đến 1/12) chịu tác động của các yếu tố như diễn biến tình hình dịch bệnh  Covid-19  tại Trung Quốc; kế hoạch áp giá trần đối với dầu của Nga; diễn biến đồng USD; những thông tin về triển vọng Trung Quốc sẽ nới lỏng các biện pháp phòng chống dịch bệnh Covid-19, dự trữ dầu thô của Mỹ giảm và lo ngại OPEC+ sẽ giữ sản lượng không đổi trong cuộc họp sắp tới… "Các yếu tố trên đã tác động làm giá xăng dầu có diễn biến tăng giảm đan xen nhưng nhìn chung là giảm", cơ quan quản lý đánh giá. Giá xăng dầu thế giới những ngày qua nhìn chung là giảm (Ảnh: Mạnh Quân). Cụ thể, bình quân giá thành phẩm xăng dầu thế giới là 89,3 USD/thùng xăng E5 RON 92 dùng để pha chế xăng E5 RON 92 (giảm 6,2 USD/thùng, tương đương giảm 6,5% so với kỳ trước); 94 USD/thùng xăng RON 95 (giảm 7,2 USD/thùng, tương đương giảm 7,1% so với kỳ trước). Thực tế, giá xăng tại phiên điều chỉnh ngày 1/12 có thể giảm nhẹ hơn nếu cơ quan quản lý không thực hiện trích lập hoặc tăng chi quỹ bình ổn giá xăng dầu. Tuy nhiên, liên Bộ Tài chính, Bộ Công Thương đã thực hiện trích lập quỹ bình ổn giá đối với xăng E5 RON 92 ở mức 300 đồng/lít, xăng RON 95 ở mức 400 đồng/lít. Liên bộ cho rằng mục đích là có dư địa điều hành bình ổn giá xăng dầu cho giai đoạn các tháng cuối năm, khi thị trường vẫn tiềm ẩn nhiều bất ổn. Việc giảm giá xăng góp phần bảo đảm thực hiện mục tiêu kiểm soát lạm phát và bình ổn thị trường, hỗ trợ người dân và  doanh nghiệp  trong quá trình phục hồi hoạt động sản xuất, kinh doanh; hạn chế tối đa tác động tiêu cực đến phát triển kinh tế - xã hội, hoạt động sản xuất, kinh doanh và đời sống của người dân.