Sáng 29/12, các doanh nghiệp lớn tại Hà Nội niêm yết  giá vàng  miếng SJC tại 65,9-66,7 triệu đồng/lượng, bằng mức giá đóng cửa hôm qua. Chênh lệch giữa 2 chiều là 800.000 đồng/lượng.  Trên thị trường quốc tế, giá kim loại quý giao ngay trên Kitco ở mức 1.804,3 USD/ounce, giảm khoảng 9 USD so với giá đóng cửa hôm qua. Trong phiên hôm qua, thậm chí có thời điểm giá vàng vượt lên 1.832 USD/ounce - cao nhất kể từ cuối tháng 6. Quy đổi theo tỷ giá USD chưa tính thuế phí, vàng SJC hiện đắt hơn vàng thế giới khoảng gần 15,1 triệu đồng/lượng. Giá vàng điều chỉnh giảm sau khi tăng nóng (Ảnh: Tiến Tuấn). Thị trường vàng thế giới bắt đầu đi lên sau quyết định nới lỏng quy định phòng dịch của Trung Quốc. Nhà đầu tư dự báo nhu cầu vàng tại Trung Quốc - nước tiêu thụ vàng hàng đầu thế giới - sẽ tăng mạnh, bất chấp lãi suất tăng.  Jim Wyckoff, nhà phân tích cao cấp tại Kitco Metals nhận định nhà đầu tư đặt cược vào khả năng giá vàng tương lai sẽ tiếp tục tăng trong ngắn hạn. Theo chuyên gia này, kim loại quý đang trong một đợt tăng kéo dài 7 tuần, với ngưỡng kháng cự đầu tiên là 1.825 USD/ounce. Tuy nhiên, ngân hàng Canada lại dự báo, giá vàng có thể giảm xuống còn 1.575 USD/ounce vào quý đầu tiên của năm 2023 để tạo đáy và sau đó tăng lên. USD Index - chỉ số đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn vẫn ở mức thấp 104 điểm, tăng không đáng kể so với hôm qua. Lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ kỳ hạn 10 năm vẫn ở sát đỉnh một tháng. Ngân hàng Nhà nước sáng nay niêm yết tỷ giá trung tâm tại mức 23.617 đồng/USD, giảm thêm 3 đồng so với trước đó. Với biên độ 5% hiện tại, các ngân hàng được giao dịch ở mức trần 24.898 đồng/USD và mức sàn là 22.435 đồng/USD. Xu hướng giảm của đồng USD tiếp diễn 2 tháng trở lại đây. USD trong nước lẫn quốc tế đều giảm (Ảnh: Tiến Tuấn). Giá đồng bạc xanh trên kênh giao dịch ngân hàng thương mại tăng từ 20 đến 30 đồng mỗi chiều, song được giao dịch dưới ngưỡng 24.000 đồng/USD. Một số đơn vị vẫn giữ nguyên giá giao dịch USD so với trước đó. Cụ thể, giá USD tại các ngân hàng lớn phổ biến ở 23.430-23.780 đồng/USD (mua - bán), trong khi ngân hàng cổ phần niêm yết tỷ giá ở 23.480-23.760 đồng/USD (mua - bán). Trên thị trường tự do, giá USD có xu hướng đi xuống, giao dịch ở 23.870-23.970 đồng/USD (mua - bán), giảm 10 đồng mỗi chiều so với ngày trước đó.