Công ty Chứng khoán  Agribank  (Agriseco) Thị trường tiếp tục có nhịp điều chỉnh trong phiên giao dịch 21/6 khi VN-Index giảm 8 điểm xuống mốc 1.172 điểm. Sắc đỏ hầu như xuất hiện tại khắp các nhóm ngành, các nhóm  cổ phiếu  tăng mạnh trước đó như dầu khí, điện và thủy sản đều chịu áp lực chốt lời mạnh mẽ. Nhà đầu tư nếu muốn giải ngân có thể chờ các nhóm cổ phiếu này lùi về quanh vùng hỗ trợ, nơi giá đi ngang với áp lực bán giảm dần. Ở chiều ngược lại, nhóm cổ phiếu ngân hàng và  chứng khoán  lại ghi nhận sự tăng điểm, tuy nhiên đây có thể chỉ là sự phục hồi trong ngắn hạn, do đó nhà đầu tư nên hạn chế mua đuổi trong phiên. Về đồ thị kỹ thuật, VN-Index có tín hiệu khả quan hơn khi đóng cửa với cây nến Doji, cho thấy đà giảm có tín hiệu chững lại. Hiện chỉ báo RSI đã chạm vùng quá bán, vì vậy phiên 22/6, thị trường có thể giảm đầu phiên theo quán tính sau đó phục hồi trở lại. Agriseco khuyến nghị nhà đầu tư nên thận trọng quan sát và hạn chế sử dụng đòn bẩy tài chính trong giai đoạn này. Giằng co quyết liệt trong phiên hôm qua, VN-Index vẫn đang giữ được vùng 1.160 điểm (Ảnh chụp màn hình). Công ty Chứng khoán Sài Gòn Hà Nội (SHS) Thị trường kiểm tra lại hỗ trợ gần nhất quanh 1.160 điểm tương ứng với đáy tháng 5 và hồi phục khá tốt từ đây. Mẫu hình nến hôm qua thuộc loại Doji cũng cho thấy sự giằng co khá quyết liệt giữa bên mua và bên bán ở thời điểm hiện tại và cho thấy thị trường phần nào đó đã đạt được điểm cân bằng trong ngắn hạn. Trên góc độ phân tích kỹ thuật, thị trường đang trong sóng điều chỉnh sau khi đánh mất ngưỡng tâm lý 1.300 điểm trong phiên 10/6 với mục tiêu quanh ngưỡng 1.130 điểm. Vùng hỗ trợ gần nhất của thị trường quanh ngưỡng 1.160 điểm đã được kiểm tra thành công trong phiên hôm qua để mở ra khả năng hồi phục trở lại trong thời gian tới. Tuy vậy, còn quá sớm để cho rằng sóng điều chỉnh hiện tại đã kết thúc. Sau 3 phiên giảm điểm liên tiếp thì định giá của thị trường tiếp tục trở nên hấp dẫn hơn với P/E chỉ khoảng 12,5 lần trên cả hai chỉ số VN-Index và VN30. Nếu xét đến triển vọng tích cực của nền kinh tế Việt Nam trong năm nay với mức tăng GDP trên 6%, cũng như tăng trưởng lợi nhuận doanh nghiệp niêm yết trên sàn dự kiến có thể đạt trên 20% trong năm nay theo như đánh giá của các bên thì P/E Forward cho cả năm nay chỉ khoảng 10-11 lần, thực sự hấp dẫn cho những nhà đầu tư dài hạn có thể mua vào. Công ty Chứng khoán Yuanta Việt Nam (YSVN) YSVN cho rằng thị trường có thể sẽ hồi phục trong phiên giao dịch kế tiếp và chỉ số VN-Index có thể sẽ kiểm định kháng cự 1.223 điểm. Đồng thời, rủi ro ngắn hạn của thị trường vẫn ở mức cao cho nên nhịp hồi phục vẫn chưa phải là thời điểm mua vào và nên ưu tiên cơ cấu lại danh mục ngắn hạn để giảm rủi ro ngắn hạn. Ngoài ra, chỉ báo tâm lý ngắn hạn giảm sâu vào vùng bị quan quá mức cho nên thị trường có thể sẽ xuất hiện nhịp hồi kỹ thuật ở những phiên giao dịch tới. Xu hướng ngắn hạn của thị trường chung vẫn duy trì ở mức giảm. Do đó, YSVN khuyến nghị các nhà đầu tư ngắn hạn có thể tiếp tục đứng ngoài và tận dụng nhịp hồi để hạ tỷ trọng cổ phiếu với các vị thế mua mới đã được khuyến nghị trước đó. Đồng thời, các nhà đầu tư chưa nên mua mới giai đoạn này. Công ty Chứng khoán Rồng Việt (VDSC) Mặc dù vẫn trong sắc đỏ khi kết phiên nhưng thị trường đang chuyển sang trạng thái giằng co khi VN-Index dần tiệm cận hơn với vùng đáy cũ, quanh 1.160 điểm. Đà giảm của chỉ số tạm thời được kiềm hãm với nến Doji Star. Tuy nhiên, thanh khoản vẫn chưa có sự cải thiện nên nhìn chung dòng tiền vẫn còn e ngại và ý chí xoay chuyển tình thế chưa rõ ràng. Với yếu tố chưa rõ ràng này, thị trường sẽ cần thêm thời gian kiểm tra lại vùng đáy cũ 1.150 - 1.160 điểm của VN-Index. Tuy nhiên, có thể kỳ vọng dòng tiền hỗ trợ sẽ hoạt động mạnh hơn và giúp thị trường hồi phục ngắn hạn từ vùng này. Do vậy, nhà đầu tư có thể quan sát sự hỗ trợ của nhóm các cổ phiếu lớn trong thời gian tới để tìm kiếm cơ hội giao dịch ngắn hạn. Tuy nhiên, vẫn cần thận trọng và duy trì tỷ trọng cổ phiếu hợp lý do thị trường vẫn chưa có tín hiệu tạo đáy rõ ràng. Công ty Chứng khoán Tân Việt (TVSI) Thị trường có thêm một phiên giảm điểm nữa nhưng mức độ giảm đã dịu bớt và số lượng cổ phiếu phân hóa tăng điểm được cải thiện. Theo quan sát của TVSI ở nhiều nhóm ngành đã xuất hiện các cổ phiếu tách khỏi nhóm để bật tăng mạnh trở lại như: SHS; VNM; HCM; VCI; HBC; HUT; MBS; AAA; HAG; HNG…Trong khi đó các cổ phiếu vốn đi ngược dòng chỉ số thời gian qua như nhóm ngành dầu khí, vận tải, phân đạm, thủy sản…chịu áp lực bán rất mạnh khiến nhiều cổ phiếu giảm sàn. TVSI cho rằng đây là điều dễ lý giải bởi hầu hết các cổ phiếu đã chịu mức giảm rất sâu thời gian qua với mức phổ biến 40-60% nên các cổ phiếu còn neo ở giá cao khiến định giá không còn rẻ so với mặt bằng chung. Áp lực giảm điểm vẫn khá lớn khi xét trong nội tại thị trường nhưng đã có sự giảm nhiệt so với các phiên giao dịch trước. Mốc hỗ trợ 1.160 điểm của VN-Index tại vùng đáy cũ ngày 17/5 tạm thời nâng đỡ tâm lý cho nhà đầu tư. TVSI ghi nhận sự hồi phục tích cực ở một số cổ phiếu thuộc các nhóm ngành đã giảm quá mạnh thời gian qua và sự hoán đổi ở chiều ngược lại khi các cổ phiếu còn neo giá cao bắt đầu gãy đổ. Điều này giúp tạo ra một chút hi vọng cho những nhóm ngành đã giảm sâu trong các phiên tới. TVSI vẫn duy trì quan điểm thận trọng với diễn biến ngắn hạn và hi vọng phiên giao dịch ngày 22/6 sẽ giúp chỉ số tăng điểm theo mẫu hình Morning Star (ngôi sao ban mai) tạo ra một vùng đáy mới. Lưu ý: Khuyến cáo từ các công ty chứng khoán trên đây chỉ mang tính chất tham khảo đối với nhà đầu tư. Các công ty chứng khoán cũng đã tuyên bố miễn trách nhiệm với các nhận định trên.