Xác nhận với  Dân trí , nhà sáng lập Finhay Nghiêm Xuân Huy cho biết Finhay đã mua và sở hữu Công ty  Chứng khoán  Vina, trở thành công ty fintech đầu tiên trong mảng đầu tư số sở hữu một công ty chứng khoán. Vị CEO sinh năm 1991 tiết lộ việc mua lại Vina Securities là cả quá trình và phải cạnh tranh với nhiều bên. Đầu năm nay, ông Nghiêm Xuân Huy được bầu là Chủ tịch Hội đồng quản trị, người đại diện theo pháp luật của Vina Securities. Công ty chứng khoán này cũng phát hành thêm 8,5 triệu  cổ phiếu  cho Công ty TNHH Dịch vụ và Phân phối Finhay Việt Nam để nâng quy mô vốn điều lệ lên 358,59 tỷ đồng. Finhay là một trong những công ty fintech ở Việt Nam, hoạt động chính là phát triển nền quản lý  tài chính  cho nhà đầu tư cá nhân với những khoản đầu tư nhỏ chỉ từ 50.000 đồng. Startup này được thành lập vào năm 2017, từng được một số quỹ đầu tư, rót vốn như Quỹ đầu tư mạo hiểm H2 (Australia), Insignia Ventures Partner, nhà đầu tư đồng sáng lập Acorns, Công ty cổ phần Chứng khoán Thiên Việt. Cuối năm 2021, toàn bộ cổ đông Hàn Quốc đồng loạt thoái vốn khỏi Vina Securities. Công ty chứng khoán này có thêm 3 cổ đông mới là Công ty TNHH Dịch vụ và Phân phối Finhay Việt Nam với tỷ lệ sở hữu 95,6% vốn điều lệ. Phần vốn còn lại do ông Nghiêm Xuân Huy và bà Vũ Thanh Vân sở hữu.