Trải qua đánh giá và sự lựa chọn của các nhà thiết kế hàng đầu thế giới, họ cũng chính là những ban giám khảo uy tín của cuộc thi, đã lựa chọn ra 12 thiết kế tốt nhất và mang họ đến không gian trưng bày của Lexus trong tuần lễ triển lãm thiết kế Milan 2018 tại Ý được tổ chức từ ngày 17 – 22/04/2018 vừa qua. Đại diện cho Việt Nam là Vnwalls, một startup trẻ tại Việt Nam, đã hoàn thành nhiệm vụ của mình một cách tuyệt vời khi mang về cho mình chiếc cúp LDA 2018 và trở thành một trong 12 thiết kế xuất sắc nhất được trưng bày tại triển lãm Milan 2018. Vnwalls chọn cho mình từ “Connecting”, có nghĩa là kết nối. Đó là sự kết nối giữa con người với con người, kết nối giữa bộ máy và xã hội. Vnwalls muốn nhấn mạnh đến không chỉ là hợp tác, mà là còn kết nối hỗ trợ lẫn nhau để có thể phát triển một cách tốt nhất thông qua thiết kế lần này. Máy Vnwalls Garden là gì? Vnwalls Garden là thiết kế được Vnwalls đem đến với cuộc thi năm nay. Đây là cỗ máy giả lập khí hậu và thổ nhưỡng để trồng thực vật Inhouse giúp cho con người có thể canh tác ngay tại ngôi nhà của mình. Bạn chỉ cần một nguồn nước sạch, hạt giống và bạn có thể trồng hầu hết các loại cây trồng trên thế giới. Vnwalls Garden còn có thể lợi dụng khả năng thanh lọc các chất độc hại trong không khí của cây xanh để tạo ra bộ lọc lọc sạch hoàn toàn bụi bẩn, nấm, mốc, lông động vật.. trong không khí trước khi đưa vào máy. Nhờ đó, máy sẽ xử lý toàn bộ chất độc hại trong không khí và đưa nguồn oxi tươi sạch ra bên ngoài cho con người hấp thu. Mỗi một máy khi được phân phối trên toàn thế giới đều sẽ có một hệ điều hành riêng và hoạt động độc lập. Toàn bộ quá trình sinh trưởng của cây trồng luôn được phân tích và tối ưu dữ liệu giúp máy luôn vận hành đạt được chất lượng tốt nhất. Người dùng cũng có thể theo dõi và điều khiển máy thông qua mobile app hoặc tại màn hình LCD cảm ứng trên máy. Hành trình tại “Tuần lễ thiết kế Milan 2018” kết thúc, Vnwalls tuy không đạt được giải cao nhất, nhưng thông qua cuộc thi LDA năm nay cũng đã trở thành một bước đệm vững chắc cho Vnwalls Garden có thể tiến vào bước hiện thực hóa và bắt đầu phân phối các sản phẩm của mình ra thị trường trong nước và thế giới.