Theo  Bloomberg , Nga gần như không còn là nhà cung cấp dầu thô cho châu Âu. Lệnh cấm nhập khẩu dầu thô bằng đường biển của EU có hiệu lực từ ngày 5/12 đã đóng cửa gần như hoàn toàn thị trường dầu mỏ gần nhất của họ. Ngoại trừ một lượng dầu nhỏ vẫn được chuyển tới Bulgaria, dòng dầu thô vận chuyển bằng đường biển của Nga đến khối này đã bị ngừng lại. Nga đang chuyển hướng dòng dầu thô đến châu Á sau lệnh cấm nhập khẩu của châu Âu (Ảnh: Reuters). Thay vào đó, dầu Nga đang được vận chuyển đến châu Á trên một đội tàu đang chạy vòng quanh lục địa và thông qua kênh đào Suez để tới Ấn Độ và Trung Quốc. Theo dữ liệu theo dõi tàu của  Bloomberg , Nga đã vận chuyển hơn 3 triệu thùng dầu mỗi ngày đến châu Á trong tuần đến ngày 9/12. Đây cũng là tuần mà lệnh cấm nhập khẩu dầu Nga bằng đường biển của EU bắt đầu có hiệu lực. Lượng dầu được gửi đến châu Á trên chiếm 89% tổng lượng dầu rời khỏi các cảng của Nga. Cũng theo dữ liệu của  Bloomberg , hơn một nửa tàu chở dầu Nga vẫn đang trên đường đến kênh đào Suez để tới châu Á nhưng chưa có thông tin điểm đến.  Bloomberg  cũng chưa rõ liệu số dầu đó đã được bán hết hay đang trên đường đến khu vực này với hy vọng tìm được khách hàng mới. Nga vẫn tiếp tục bán dầu thô sang châu Á, nơi những người mua không tham gia cái gọi là Liên minh giá trần và cho đến nay họ vẫn đang  kinh doanh  bình thường với hàng hóa của Nga. ESPO, một loại dầu được khai thác từ vùng Viễn Đông của Nga, đang được bán ở châu Á trên mức giá trần. Nói với  Bloomberg , các thương nhân cho rằng dường như Nga đã giải quyết tốt chặng đường ngắn Viễn Đông - Trung Quốc bằng các tàu chở dầu và dịch vụ bảo hiểm của Nga. Một số nhà máy lọc dầu độc lập của Trung Quốc đã đặt hàng loại dầu ESPO giao tháng 1 với giá mà Argus Media ghi nhận được là 67,11 USD/thùng. Các giao dịch dầu ESPO trên mức giá trần cho thấy, hiện tại, Nga có các công ty bảo hiểm và tàu chở dầu để cung cấp bảo hiểm và vận chuyển dầu ESPO đến Trung Quốc trong vòng chưa đầy một tuần. Trong khi dầu ESPO dễ dàng hơn cho Nga để vận chuyển từ vùng Viễn Đông đến Trung Quốc, thì dầu Urals, được vận chuyển từ cảng Primorsk ở Baltic, có giá thấp hơn nhiều so với giá trần. Theo Argus Media, loại dầu này hôm 8/12 được bán với giá 41,59 USD/thùng.