Cổ phiếu  Tesla đã giảm 6,3% trong phiên giao dịch hôm qua. Điều này khiến tỷ phú Elon Musk mất đi danh hiệu người giàu nhất thế giới. Theo bảng xếp hạng tỷ phú theo thời gian thực của  Forbes , tài sản của CEO  Tesla  tính đến cuối phiên hôm qua (12/12) đã giảm 7,4 tỷ USD xuống còn 181,3 tỷ USD. Bay mất 7,4 tỷ USD chỉ trong phiên hôm qua, Elon Musk không còn là người giàu nhất thế giới (Ảnh: Reuters). Trong khi đó, tài sản của "ông trùm hàng hiệu Pháp" Bernard Arnault và gia đình trong phiên hôm qua chỉ giảm 1 tỷ USD. Với khối tài sản ròng hiện có 186,2 tỷ USD, ông Arnault đã chính thức trở thành người giàu nhất thế giới. Trước đó, ngày 8/12, vị tỷ phú người Pháp này có thời điểm đã vượt qua ông chủ Tesla, tuy nhiên, do khoảng cách không khác biệt nên ông Musk đã nhanh chóng lấy lại ngôi vị giàu nhất. Bảng xếp hạng tỷ phú theo thời gian thực ghi nhận ông Musk đang ở vị trí thứ 2 (Ảnh chụp màn hình). Cổ phiếu Tesla đã giảm hơn một nửa giá trị trong năm nay do hoạt động bán tháo ồ ạt sau thương vụ mua lại Twitter với giá 44 tỷ USD của ông Musk. Trong khi đó, tài sản của Elon Musk chủ yếu gắn liền với việc sở hữu cổ phần tại Tesla. Theo dữ liệu của FactSet, tỷ phú Elon Musk hiện sở hữu 14,11% cổ phần đang lưu hành của Tesla. Ngoài ra, ông Musk còn sở hữu hơn 40% cổ phần tại công ty tên lửa vũ trụ SpaceX. Hồi tháng 6 vừa qua, SpaceX được định giá là 125 tỷ USD. Còn tỷ phú Arnault, thông qua việc nắm giữ các phương tiện và quỹ ủy thác của gia đình, sở hữu hơn 60% cổ phần biểu quyết tại LVMH, công ty mẹ của thương hiệu hàng xa xỉ Louis Vuitton, theo hồ sơ tại Ủy ban Giao dịch và  Chứng khoán  Mỹ. Trong năm suy giảm của chứng khoán, cổ phiếu LVMH giảm không đáng kể, chỉ khoảng 1,5% trong cả năm 2022. LVMH có trụ sở tại Paris (Pháp) và hiện đang niêm yết trên sàn Euronext Paris. Tuy nhiên, theo bảng xếp hạng tỷ phú của  Bloomberg,  tỷ phú Musk vẫn là người giàu nhất thế giới với 168 tỷ USD, cao hơn so với mức 167 tỷ USD của ông Arnault.