Công ty cổ phần Sản xuất  Kinh doanh  Xuất nhập khẩu Bình Thạnh (Gilimex - mã chứng khoán: GIL) vừa công bố thông tin đang tiến hành các thủ tục pháp lý có liên quan để khởi kiện Amazon. Theo văn bản do Chủ tịch HĐQT Gilimex Lê Hùng trực tiếp ký, Amazon là một trong những khách hàng của Gilimex. Trong quá trình hợp tác, Amazon đã vi phạm cam kết hai bên đã thỏa thuận. Việc vi phạm này có thể ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất, kinh doanh của công ty. Do đó, việc tiến thành thủ tục khởi kiện của Gilimex nhằm bảo vệ lợi ích hợp pháp của  doanh nghiệp  theo nội dung hai bên đã thỏa thuận. Theo  Bloomberg,  Gilimex khởi kiện đòi Amazon bồi thường số tiền 280 triệu USD với lý do cáo buộc tập đoàn công nghệ của Mỹ "không công bằng, đột ngột thu hẹp các đơn đặt hàng". Việc cắt giảm đơn hàng của Amazon khiến Gilimex chịu thiệt hại khi phải trữ nguyên liệu thô, dư thừa công suất hoạt động.  Gilimex cho biết là đối tác quan trọng của Amazon từ năm 2014 đến nay. Doanh nghiệp Việt nam đã đầu tư hàng chục triệu USD để nâng cấp cơ sở sản xuất, xây dựng kho chứa hàng hóa phục vụ các đơn hàng của Amazon. Một số sản phẩm do Gilimex sản xuất để xuất khẩu (Ảnh: GIL). Trong kỳ báo cáo kết quả kinh doanh gần nhất, doanh thu thuần của Gilimex chỉ đạt hơn 200 tỷ đồng, giảm gần 70% so với cùng kỳ năm trước. Tuy nhiên, lợi nhuận sau thuế của công ty vẫn tăng 6 lần, đạt 128 tỷ đồng nhờ nguồn thu từ hoạt động tài chính, cụ thể là thanh lý các khoản đầu tư, lãi chênh lệch tỷ giá. Gilimex tiền thân là một doanh nghiệp Nhà nước thành lập vào năm 1982. Công ty niêm yết cổ phiếu trên sàn  chứng khoán  vào năm 2002. Hiện vốn điều lệ của doanh nghiệp này là 600 tỷ đồng. Hiện Gilimex có 14 công ty con, 1 công ty liên doanh liên kết, tổng quy mô nhân sự gần 2.800 người. Trên sàn chứng khoán, cổ phiếu GIL hôm nay giảm sàn giữa những thông tin liên quan đến vụ kiện Amazon. Với thị giá 26.250 đồng/cổ phiếu, giá trị vốn hóa của Gilimex hiện tại đạt gần 2.000 tỷ đồng.