Bộ sưu tập thẻ phong cách Nhật Bản cho Gen Z   Theo một nghiên cứu của Nielsen, ước tính vào năm 2025, thế hệ Gen Z tại Việt Nam (những người sinh trong giai đoạn 1997-2012) sẽ đạt mốc 15 triệu người, chiếm 30% tổng lực lượng tiêu dùng trong nước. Gen Z sẽ sớm vượt thế hệ Millenials đi trước để trở thành nhóm tiêu dùng quan trọng nhất.  Lớn lên trong kỷ nguyên của điện thoại thông minh, mạng xã hội, nhu cầu của Gen Z rất khác so với thế hệ trước. Với Gen Z, mỗi sản phẩm đều là phương tiện để có thể khẳng định chất tôi riêng của bản thân. Với lĩnh vực tài chính, những chiếc thẻ ngân hàng truyền thống cũng được sáng tạo để trở thành sản phẩm có thể thể hiện cá tính riêng của Gen Z. Một trong những ngân hàng đi đầu về xu hướng chinh phục nhóm khách hàng Gen Z chính là Ngân hàng TMCP Quân đội (MB). Sau 3 bộ sưu tập thẻ với ACE, Zodiac và Summer Paradise thuộc dòng thẻ MB Hi Collection, ngày 21/12, MB hợp tác với JCB ra mắt bộ sưu tập thẻ mới MB Hi JCB Collection.  Với bộ sưu tập mới, MB kết hợp cùng JCB đem đến cho khách hàng 12 mẫu thẻ với thiết kế đậm chất Nhật Bản. Mỗi chiếc thẻ thuộc MB Hi JCB Collection mang một câu chuyện riêng. Khách hàng của MB sẽ được lựa chọn mẫu thẻ theo sở thích và cá tính của riêng mình như  mèo Maneki Neko, Omamori cầu may mắn, sức khỏe, tài lộc, thành công, Origami, Sado, Sushi hay Sumo. Dòng thẻ "2 trong 1", công nghệ bảo mật tối ưu Nếu như các mẫu thiết kế mang phong cách Nhật Bản bên ngoài của bộ thẻ MB Hi JCB Colecction giúp Gen Z thể hiện cá tính, các công nghệ tiên tiến bên trong dòng thẻ đặc biệt này sẽ mang đến cho khách hàng những trải nghiệm tối ưu khi sử dụng.  Thẻ MB Hi JCB Collection được tích hợp tính năng thẻ tín dụng và thẻ ATM trên cùng một chip. Nhờ việc tối ưu "2 trong 1", các khách hàng Gen Z của MB sẽ được tối ưu hóa nguồn tiền từ tài khoản thanh toán hoặc tài khoản thẻ tín dụng khi sử dụng để phù hợp với từng giao dịch. Cụ thể, khi khách hàng muốn rút tiền, mua sắm, chuyển tiền tại Việt Nam, nguồn tài khoản thanh toán sẽ được ưu tiên sử dụng. Còn khi giao dịch chi tiêu tại nước ngoài, MB Hi JCB Collection sẽ ưu tiên sử dụng nguồn hạn mức thẻ tín dụng của thẻ, khách hàng chi tiêu càng nhiều hạn mức càng cao.  Song song đó, MB vẫn áp dụng các công nghệ bảo mật ở mức cao nhất cho khách hàng đối với dòng thẻ này. Theo đó, MB Hi JCB Collection không hiển thị thông tin thẻ, thay vào đó, khách hàng có thể định danh thông tin, truy vấn dễ dàng, nhanh chóng trên App MBBank. Nhân dịp ra mắt bộ sưu tập thẻ mới, MB đưa ra loạt ưu đãi như: hoàn 55.000 đồng khi có chi tiêu tích lũy từ 300.000 đồng qua thẻ, hoàn không giới hạn với hơn 100 thương hiệu mua sắm online ngay trên app MBBank. Ngoài ra, chủ thẻ còn được ưu đãi giảm giá tới 30% tại hệ thống ưu đãi ẩm thực, mua sắm, du lịch, chăm sóc sức khỏe,... ở trong và ngoài nước. Khách hàng có thể mua thẻ tại tất cả các chi nhánh, phòng giao dịch MB trên toàn quốc hoặc tại trang web của MB (https://mbhicollection.vn/) một cách thuận tiện và đơn giản. Ngoài ra, MB cũng sẽ tổ chức sự kiện Hi! Japan Fest tại Trung tâm thương mại Crescent Mall, quận 7, TPHCM, trong 2 ngày cuối tuần 24-25/12. Tại sự kiện, khách hàng vừa được trải nghiệm những hoạt động văn hóa đậm chất Nhật Bản, vừa có cơ hội sở hữu những chiếc thẻ và độc nhất khi tham gia gấp hạc giấy ước nguyện, thưởng thức nghệ thuật trà đạo do các nghệ nhân phục vụ và chụp ảnh kỷ niệm cùng những bộ trang phục truyền thống của đất nước mặt trời mọc. Một trong những điểm nhấn đáng chú ý tại sự kiện là quầy "Vẽ mèo may mắn Maneki Neko" ,  nơi người tham dự có cơ hội sở hữu những chiếc áo với hình ảnh chú mèo may mắn vừa mang đến tài lộc. Các bạn trẻ sẽ có cơ hội tự tô vẽ chiếc áo của riêng mình, đồng thời nhận nhiều phần quà từ MB.