Công ty Cổ phần Sữa Việt Nam (Vinamilk - mã chứng khoán: VNM) công bố sẽ chốt danh sách cổ đông vào ngày 23/12 tới để tạm ứng cổ tức đợt 2 năm 2022. Công ty sẽ trả cổ tức với tỷ lệ tiền mặt 14%, tương đương 1.400 đồng/cổ phiếu vào cuối tháng 2/2023. Với gần 2,1 tỷ cổ phiếu, ước tính Vinamilk sẽ chi ra hơn 2.900 tỷ đồng tiền mặt để tạm ứng cổ tức cho nhà đầu tư trong lần này. Trong cơ cấu sở hữu của Vinamilk, Tổng công ty Đầu tư và  Kinh doanh  vốn Nhà nước (SCIC) là cổ đông lớn nhất với 36% cổ phần. Doanh nghiệp sữa này còn hai cổ đông lớn khác gồm nhóm F&N sở hữu 20,4% cổ phần và quỹ Platinum Victory nắm giữ 10,6% vốn. (Biểu đồ: Việt Đức). Trong đó, F&N là thành viên trong tập đoàn của tỷ phú Thái Lan Charoen Sirivadhanabhakdi - ông chủ của ThaiBev,  doanh nghiệp  mua lại cổ phần và nắm quyền chi phối Tổng công ty Cổ phần Bia - Rượu - Nước giải khát Sài Gòn (Sabeco). Còn quỹ Platinum Victory thuộc Tập đoàn Jardine Matheson. Nhóm nhà đầu tư này còn sở hữu cổ phần tại nhiều doanh nghiệp lớn của Việt Nam như Thaco, REE.  Như vậy, dự kiến trong đợt tạm ứng cổ tức sắp tới, SCIC sẽ nhận về hơn 1.000 tỷ đồng. Nhóm nhà đầu tư F&N nhận gần 600 tỷ đồng. Còn quỹ Platinum Victory thu về hơn 300 tỷ đồng. Sau 9 tháng đầu năm, Vinamilk đạt tổng doanh thu thuần gần 45.000 tỷ đồng, tương đương cùng kỳ 2021. Tuy nhiên, lợi nhuận sau thuế của công ty giảm 20% chỉ còn 6.708 tỷ đồng. Trên sàn chứng khoán,  cổ phiếu  VNM đang giao dịch ở mức giá 84.000 đồng. Từ đầu năm đến nay, trong khi VN-Index mất gần 30% giá trị, cổ phiếu VNM vẫn tăng giá 2%.