Quân Phát là một trong những đơn vị thu mua phế liệu có lợi thế về giá, đội ngũ nhân viên, đội xe tải vận chuyển, xe chuyên dụng. Đại diện Quân Phát cho biết, phương châm của công ty là nhanh gọn, sạch đẹp, giá cao, chú trọng chất lượng dịch vụ, với các thế mạnh sau. Cung cấp thông tin liên lạc và địa chỉ rõ ràng Phế liệu Quân Phát cung cấp thông tin liên lạc, địa chỉ rõ ràng, quy trình thu mua công khai. Bảng báo giá thu mua phế liệu cập nhật hàng ngày Quân Phát cập nhật công khai và thường xuyên bảng báo giá phế liệu mới nhất, đảm bảo tính chính xác cao để khách hàng, đối tác nắm rõ, biết được tình hình các loại phế liệu trên thị trường hiện nay.   Hợp đồng thu mua phế liệu rõ ràng Quân Phát ký kết hợp đồng dù đó là phế liệu số lượng lớn hay nhỏ nhằm đảm bảo tính rõ ràng, minh bạch. Công ty cho biết tuân thủ các điều khoản quy định về số lượng, mức giá phế liệu được nêu trong hợp đồng. Mức giá thu mua phế liệu cao  Mức giá thu mua một số phế liệu của Quân Phát thường cao hơn thị trường 10 - 30%. Kiểm hàng, đo đạc cẩn thận, đủ số lượng Công ty cho biết luôn chú trọng bước kiểm hàng, đo đạc và phân loại hàng cẩn thận, đủ số lượng. Quân Phát thu mua phế liệu theo yêu cầu của khách hàng cho đến khi có sự thống nhất giữa hai bên.  Quy trình thu mua phế liệu có hệ thống  Quân Phát cho biết luôn không ngừng cải tiến quy trình  thu mua phế liệu  có hệ thống, nhanh gọn và an toàn. Từ công đoạn kiểm kê, đo đạc, phân loại, trao đổi và thương lượng với khách hàng, đến ký kết hợp đồng, vận chuyển, dọn dẹp kho bãi, thanh toán, chăm sóc khách hàng được sắp xếp bài bản và thống nhất. Thanh toán tiền trong ngày Quân Phát dùng đa dạng phương thức thanh toán (bằng tiền mặt, chuyển khoản). Khách hàng có thể thanh toán ngay khi hoàn tất quy trình thu mua phế liệu. Chăm sóc khách hàng 24/7 Với đội ngũ nhân sự chuyên môn, Quân Phát cho biết cung cấp những giá trị dịch vụ uy tín và chất lượng đến khách hàng và đối tác. Hoa hồng giới thiệu đối tác  Khách hàng giới thiệu đối tác cho Quân Phát sẽ được hưởng chiết khấu hoa hồng từ khối lượng phế liệu các loại đã giới thiệu cho công ty. Quân Phát chuyên thu mua phế liệu các loại tận nơi như: nhôm, đồng, inox, sắt thép, thiết bị xây dựng, nhà xưởng cũ, giàn giáo xà gồ, phế liệu ve chai, đồng nát tại nhà, tại công ty, xí nghiệp… ở tất cả các tỉnh thành trên toàn quốc. Công Ty Tnhh Đầu Tư Và Phát Triển Minh Quân Phát Địa chỉ: 128 TCH 10, P. Tân Chánh Hiệp, Quận 12, TP Hồ Chí Minh. Hotline: 0901 109 109 (Mr. Cường) Website: https://phelieuquanphat.com/ Email: info@phelieuquanphat.com