Sau những thành công từ thẻ tín dụng VPBank Shopee, VPBank tiếp tục ra mắt dòng thẻ ghi nợ quốc tế dành riêng cho các tín đồ mua sắm trên nền tảng Shopee. Với dòng thẻ mới này, khách hàng có thể thoải mái mua sắm nhờ tận dụng những ưu đãi nhưng vẫn dễ dàng quản lý tài chính của bản thân. Đây là lần thứ 2 VPBank hợp tác cùng Shopee đưa ra những sản phẩm tài chính mới lạ, độc đáo và mang lại lợi ích cho khách hàng. Với mục tiêu giúp khách hàng tận hưởng niềm vui mua sắm, thẻ ghi nợ quốc tế VPBank Shopee sở hữu nhiều tính năng ưu đãi độc quyền. Cụ thể, khách hàng sẽ được hoàn 4% Shopee xu cho các giao dịch chi tiêu tại Shopee, ShopeeFood hay Garena và hoàn 0,1% Shopee xu không giới hạn cho mọi giao dịch chi tiêu khác. Không chỉ vậy, khách hàng mở mới thẻ còn được tặng ngay evoucher Shopee trị giá 100.000 đồng khi kích hoạt thẻ và phát sinh chi tiêu. Đại diện VPBank cho biết ưu đãi hoàn xu mang lại giá trị thiết thực và hữu dụng cho người trẻ yêu thích mua sắm trực tuyến, trong đó có các "tín đồ chốt đơn" Shopee. VPBank sẽ miễn phí thường niên năm đầu tiên cho khách hàng mở thẻ, miễn phí rút tiền tại tất cả các cây ATM trên toàn quốc cũng như miễn phí toàn bộ giao dịch chuyển tiền online cho chủ thẻ. Thẻ ghi nợ quốc tế VPBank Shopee được liên kết trực tiếp với tài khoản ngân hàng của khách hàng, khách hàng sẽ chi tiêu bằng chính số dư trên tài khoản của mình thay vì chi tiêu trước trả tiền sau như thẻ tín dụng. Điều này giúp người dùng biết rõ khả năng tài chính của bản thân để chi tiêu hợp lý và không vượt quá khả năng chi trả của mình. Khách hàng có thể dễ dàng đăng ký sở hữu Thẻ ghi nợ Quốc tế VPBank Shopee ở bất cứ đâu bằng công nghệ định danh điện tử eKYC thay vì phải tới quầy giao dịch chỉ với 5 bước đơn giản bao gồm: Nhập thông tin cơ bản; Chọn số tài khoản; Chụp CMND/CCCD và xác thực khuôn mặt; Xác nhận thông tin và dịch vụ; và Hoàn thành đăng ký tại https://taikhoan.vpbank.com.vn. Thẻ có thể thanh toán trực tiếp tại máy quẹt thẻ POS tại các cửa hàng, siêu thị, trung tâm thương mại hay thanh toán trực tuyến trên các sàn thương mại điện tử như Shopee. "Với tôn chỉ đặt khách hàng là trọng tâm, mọi sản phẩm dịch vụ của VPBank đều được xây dựng nhằm mang đến cho khách hàng những trải nghiệm đẳng cấp trong mỗi giao dịch, với những lợi ích vượt trội. VPBank kỳ vọng, sản phẩm thẻ ghi nợ quốc tế VPBank Shopee sẽ mang đến một công cụ mới để khách hàng mua sắm online vui vẻ hơn, tiện lợi hơn và tiết kiệm hơn nhờ những ưu đãi", đại diện VPBank cho hay. Để biết thêm thông tin chi tiết, liên hệ 1900 545 415 hoặc truy cập website  https://www.vpbank.com.vn .