Chiều qua (15/8), các  doanh nghiệp  vàng lớn giao dịch vàng miếng SJC tại 66,1-67,12 triệu đồng/lượng (mua - bán), giảm 500.000 đồng/lượng ở mỗi chiều so với hôm trước. Chênh lệch mua bán là 1-1,02 triệu đồng/lượng.  Trên thị trường quốc tế sáng nay (16/8), giá vàng giao ngay trên Kitco ở mức 1.779 USD/ounce (tương đương 50,25 triệu đồng/lượng), giảm 21 USD so với phiên trước. Quy đổi theo tỷ giá USD tự do chưa thuế phí, vàng thế giới đang rẻ hơn trong nước 16,87 triệu đồng/lượng. Đồng USD tăng giá, chặn đà tiến bước của vàng (Ảnh: Tiến Tuấn). Giá vàng  sụt giảm khi đồng USD và lợi suất trái phiếu kho bạc Mỹ trở lại đường đua tăng giá. Các nhà kinh tế tại Capital Economics dự báo, kim loại quý sẽ bị "làm khó" và giao dịch tại 1.650 USD/ounce khi đồng USD ngày càng mạnh lên. Triển vọng trên được đưa ra trong bối cảnh lạm phát Mỹ đang "hạ nhiệt". Bằng chứng là việc chỉ số giá  tiêu dùng  (CPI), chỉ số giá sản xuất (PPI) thấp hơn so với tháng trước. Tuy nhiên, điều đáng tiếc của vàng là không tận dụng được cơ hội tốt để tăng giá. "CPI tháng 7 thấp hơn dự báo do giá năng lượng giảm nhưng áp lực lạm phát sẽ trở lại khi thời tiết lạnh hơn. Vì thế, Fed sẽ không thể dễ tính trong việc điều chỉnh hay xoay trục chính sách lãi suất trong năm nay", Giám đốc chiến lược TD Securities Bart Melek nói. Vị chuyên gia cho rằng Fed và Ngân hàng trung ương Mỹ vẫn coi lạm phát là mối đe dọa hàng đầu nên vàng có ít "cửa sáng" trong thời gian tới. Nếu không có sự kiện đặc biệt, giá kim loại quý này có thể tụt về mốc 1.700 USD/ounce. Không những thế, đợt phục hồi mạnh từ thị trường chứng khoán gần đây đã lấy đi khá nhiều nguồn tiền từ vàng. Trong tuần này, Ủy ban Thị trường Mở Liên bang (FOMC) thuộc Fed sẽ công bố biên bản cuộc họp lãi suất tháng 7. Từ đó, giới đầu tư có thể phần nào nắm được chính sách tiền tệ trong thời gian tới, nhất là cuộc điều chỉnh lãi suất dự kiến vào tháng 9. Mới đây, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đã hạ dự báo tăng trưởng tổng sản phẩm quốc nội (GDP) toàn cầu năm 2022 xuống 3,2%, so với mức dự báo 3,6% vào hồi tháng 4. Về tăng trưởng của năm 2023, IMF cũng hạ dự báo GDP năm 2023 giảm từ mức 3,6% đưa ra hồi tháng 4 xuống còn 2,9% do tác động của chính sách tiền tệ thắt chặt.