Phát biểu tại hội nghị tổng kết của Bộ Tài chính chiều 19/12, Thủ tướng Phạm Minh Chính chỉ ra năm vừa qua đất nước đứng trước nhiều khó khăn, thách thức như dịch  Covid-19  chưa hoàn toàn kết thúc, quy mô kinh tế còn khiêm tốn… Tuy nhiên, theo Thủ tướng, dù điều kiện khó khăn nhưng vẫn mừng vì ngành  tài chính  có nhiều điểm sáng như kinh tế vĩ mô ổn định, lạm phát kiểm soát mức 3,5%, các cân đối lớn kinh tế được đảm bảo, tăng trưởng kinh tế ước đạt 8%, xuất nhập khẩu cán mốc kỷ lục 700 tỷ USD… "Chúng ta không hy sinh tiến bộ, công bằng xã hội, bảo vệ môi trường để chạy theo tăng trưởng đơn thuần", Thủ tướng nói. Thủ tướng Phạm Minh Chính tại hội nghị (Ảnh: BTC). Ngành tài chính phải quản lý chi ngân sách chặt chẽ Tại hội nghị, Bộ trưởng Bộ Tài chính Hồ Đức Phớc thông tin, riêng giảm thuế và phí trong năm nay là 223.000 tỷ đồng, gồm giảm 2% VAT, giảm thuế bảo vệ môi trường đối với xăng dầu, 37 khoản phí… Dù vậy, đến ngày 15/12, tổng thu ngân sách Nhà nước đã đạt kỷ lục hơn 1,69 triệu tỷ đồng, vượt 19,8% so dự toán Quốc hội giao đầu năm và cao hơn 78.000 tỷ đồng so với số đánh giá thực hiện cả năm đã báo cáo Quốc hội tại kỳ họp thứ 4. Chiều ngược lại, đến ngày 15/12, tổng chi ngân sách Nhà nước ước đạt xấp xỉ 1,45 triệu tỷ đồng, bằng 81,2% dự toán. Trong đó chi đầu tư phát triển đạt 72,4% dự toán, chi thường xuyên đạt 88,1%. Ngoài ra, Bộ đã chủ động tham mưu gói phục hồi kinh tế 347.000 tỷ đồng. Bộ trưởng Hồ Đức Phớc tại hội thảo ngày 19/12 (Ảnh: BTC). Trước các số liệu được báo cáo, Thủ tướng ghi nhận và cho rằng ngành tài chính phải quản lý thu đúng, thu đủ và kịp thời vào ngân sách, quản lý hiệu quả các nguồn thu mới phát sinh như từ giao dịch thương mại điện tử, đôn đốc thu hồi nợ thuế để giảm nợ đọng thuế... Về quản lý chi, người đứng đầu Chính phủ yêu cầu ngành tài chính phải quản lý chi ngân sách chặt chẽ, đặc biệt tiết kiệm chi thường xuyên 10% ngay từ đầu năm. Theo Thủ tướng, chi thường xuyên còn lãng phí nên còn dư địa để tiết kiệm, nhất là trong lúc khó khăn. Ngoài ra, Thủ tướng yêu cầu tiếp tục phấn đấu bội thu để giảm bội chi. Về ngân sách Nhà nước, Thủ tướng cho rằng các địa phương không nên xin nhiều ngân sách, "địa phương nào cũng muốn được nhiều thì Nhà nước lấy đâu ra".  Việc thanh tra, kiểm tra trái phiếu  doanh nghiệp  chưa đến nơi đến chốn  Về quản lý thị trường tài chính, Thủ tướng Chính phủ giao lãnh đạo ngành tài chính sớm củng cố và nâng cao chất lượng các thị trường chứng khoán, bảo hiểm, trái phiếu doanh nghiệp… "Chúng ta có đủ điều kiện để làm", Thủ tướng nói. Với thị trường trái phiếu doanh nghiệp, cơ quan quản lý phải rà soát lại chính sách và ngồi lại với nhà phát hành trái phiếu, các trái chủ để cùng tháo gỡ bởi "không có gì là không giải quyết được". Thủ tướng cũng lưu ý câu chuyện lãi suất càng cao càng có vấn đề. "Lúc thị trường thuận lợi thì phát hành lãi suất 10-15%/ năm. Còn nay thị trường khó khăn thì phải ngồi lại để rà soát về mặt thể chế cần phải gỡ cái gì và xem xét cơ cấu lại lãi suất, thời hạn, cách trả lãi suất…", Thủ tướng nhấn mạnh. Theo Thủ tướng, khi thị trường bất thường, phải có sự can thiệp của Nhà nước. Nhà nước tôn trọng quy luật thị trường, cung cầu, cạnh tranh nhưng khi tình hình xấu thì phải có bàn tay can thiệp của Nhà nước. Nguyên tắc tháo gỡ là hài hòa lợi ích của Nhà nước, nhân dân và doanh nghiệp, còn khó khăn, rủi ro thì cùng chia sẻ. Mặt khác, Thủ tướng yêu cầu Bộ Tài chính tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra thị trường, "không để khuyết điểm nhỏ tích tụ thành sai phạm lớn". "Về trái phiếu doanh nghiệp, các đồng chí thanh tra, kiểm tra chưa đến nơi đến chốn", Thủ tướng chỉ ra. Theo người đứng đầu Chính phủ, "làm những việc này đau đầu nhưng không làm thì không được", ông nói. "Phải thanh tra, kiểm tra, sử dụng công nghệ, nhất là chuyển đổi số để kiểm tra những vấn đề liên quan đến chính sách tài khóa, tài chính, tín dụng", Thủ tướng nói.