Bảng xếp hạng top 10 "Nơi làm việc tốt nhất Việt Nam 2022" nằm trong khuôn khổ chương trình Nghiên cứu về top 10 "Nơi làm việc tốt nhất năm 2022" (Top 10 Best WorkPlaces) do Công ty cổ phần nghiên cứu kinh doanh Việt Nam (Viet Research) phối hợp Báo Đầu tư tổ chức. Đây là bảng xếp hạng nhằm đánh giá, khảo sát và xếp hạng thường niên về quy mô lao động, thu nhập bình quân, môi trường làm việc và sự hài lòng của người lao động, đánh giá từ các ứng viên tuyển dụng cũng như các bên liên quan trong các doanh nghiệp tại Việt Nam. Danh sách này được lựa chọn dựa trên các nhóm tiêu chí liên quan đến nhân sự và uy tín nhà tuyển dụng (quy mô nhân sự, cơ cấu lực lượng lao động, uy tín thương hiệu nhà tuyển dụng,..), hiệu quả sản xuất kinh doanh và triển vọng tăng trưởng (doanh thu, tốc độ tăng trưởng, thị phần,...), thu nhập và chế độ phúc lợi (thu nhập bình quân, chính sách nhân sự, môi trường làm việc và văn hóa doanh nghiệp,...). Trải qua nhiều vòng khảo sát và đánh giá, Bảo hiểm BSH góp mặt trong danh sách top 10 "Nơi làm việc tốt nhất Việt Nam ngành bảo hiểm phi nhân thọ 2022". Trải qua 15 năm hình thành và phát triển, bên cạnh việc chú trọng nâng cao trải nghiệm khách hàng, đáp ứng nhu cầu ngày một gia tăng của thị trường, bảo hiểm BSH hướng tới xây dựng môi trường làm việc chuyên nghiệp, cạnh tranh công bằng và bình đẳng. Ngoài việc đề cao tinh thần và sức mạnh đoàn kết, BSH đảm bảo chính sách và quyền lợi cho mỗi cán bộ nhân viên. Với hơn 1.600 cán bộ nhân viên trên toàn hệ thống, Bảo hiểm BSH đang từng bước xây dựng cầu nối, truyền tải những văn hóa tốt đẹp đến với toàn thể nhân viên, đồng thời tạo môi trường thuận lợi để hội tụ và phát triển nhân tài. Bảo hiểm BSH quan tâm về đời sống, vật chất, tinh thần, thu nhập của người lao động như trả lương, bảo hiểm xã hội, y tế, thất nghiệp, các chế độ tham quan nghỉ mát, thăm hỏi ốm đau, đào tạo, khen thưởng. Ngoài ra, hàng năm BSH còn mua bảo hiểm kết hợp tai nạn con người cho người lao động. Ngoài ra, BSH tổ chức các hoạt động du lịch kết hợp đào tạo, teambuilding thường niên để mang đến khoảng thời gian thư giãn, tái tạo sức lao động đồng thời tạo sự gắn kết giữa các nhân viên trong đại gia đình BSH. Đồng thời vào những dịp sinh nhật tổng công ty, các chương trình thi đua mang đậm chất văn hóa doanh nghiệp được tổ chức như cuộc thi video "Nét đẹp văn hóa BSH - Mừng BSH 13 tuổi"; thi nấu ăn, thi văn nghệ, thể thao "San sẻ yêu thương - Gắn tình đoàn kết" chào mừng kỷ niệm thành lập;… Với sự nỗ lực trong phong trào xây dựng văn hóa doanh nghiệp, Bảo hiểm BSH đã nhận được những bằng khen doanh nghiệp đã tích cực hưởng ứng cuộc vận động "Xây dựng văn hóa doanh nghiệp Việt Nam" do Thủ tướng phát động trong giai đoạn 2016 - 2020 do Hiệp hội phát triển văn hóa doanh nghiệp Việt Nam tổ chức, bằng khen của UBND TP Hà Nội khen thưởng thành tích trong phong trào thi đua phát triển văn hóa doanh nghiệp năm 2022 Theo đại diện BSH, việc vào top 10 "Nơi làm việc tốt nhất ngành bảo hiểm phi nhân thọ 2022" sẽ là động lực to lớn để BSH ngày càng trở thành nơi làm việc được yêu thích, góp phần nâng cao chất lượng tuyển dụng và thu hút được nhiều thế hệ, đặc biệt là thế hệ trẻ. Tổng công ty cổ phần Bảo hiểm Sài Gòn - Hà Nội (BSH) vào top 25 trong 500 "Doanh nghiệp tăng trưởng nhanh nhất Việt Nam" (Vietnam Report), được vinh danh trong top 10 "Công ty bảo hiểm phi nhân thọ uy tín" (VNR). Bảo hiểm BSH hiện có 52 đơn vị thành viên, với hơn 63 phòng kinh doanh phục vụ trên khắp cả nước. Website:  bshc.com.vn . Hotline: 1900 96 96 09.