Bộ  Tài chính  thông tin về tình hình cổ phần hóa 9 tháng đầu năm tại họp báo thường kỳ quý III chiều 29/9. Bộ này ghi nhận bổ sung  doanh nghiệp  cổ phần hóa là Công ty TNHH MTV Phà An Giang (đã chính thức chuyển thành công ty cổ phần năm 2021).  Công ty TNHH MTV Phà An Giang thuộc danh mục cổ phần hóa giai đoạn 2017-2020. Tổng giá trị doanh nghiệp là 309 tỷ đồng, trong đó giá trị thực tế phần vốn Nhà nước là 278 tỷ đồng. Về tình hình thoái vốn, Bộ Tài chính cho biết riêng tháng 9, Tổng công ty Đầu tư và  Kinh doanh  vốn nhà nước (SCIC) đã thoái vốn tại Công ty cổ phần Địa ốc Vĩnh Long và Công ty cổ phần Thuốc Ung Thư Benovas với giá trị 48,3 tỷ đồng thu về 109,1 tỷ đồng. Một đơn vị thoái vốn không thành công là Công ty TNHH MTV NXB Giáo dục Việt Nam. Cụ thể, thoái vốn không thành công tại Công ty cổ phần Sách & TBTH Ninh Thuận và Công ty cổ phần Sách - TBTH Điện Biên. 9 tháng đầu năm, các tập đoàn, tổng công ty, doanh nghiệp Nhà nước thoái vốn tại doanh nghiệp với giá trị là 466 tỷ đồng, thu về 2.289,5 tỷ đồng. Chi tiết hơn, SCIC bán vốn tại 19 doanh nghiệp với giá trị là 211,6 tỷ đồng, thu về 796,5 tỷ đồng. Tổng công ty Bưu điện Việt Nam thoái vốn tại Công ty cổ phần Bưu điện với giá trị 182 tỷ đồng, thu về 1.409 tỷ đồng. Công ty TNHH MTV Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam thoái vốn tại CTCP Tập đoàn Tân Mai với giá trị là 72 tỷ đồng, thu về 83 tỷ đồng. Tổng công ty Viễn thông MobiFone thoái vốn tại SeABank với giá trị là 60 triệu đồng, thu về 350 triệu đồng. Thứ trưởng Nguyễn Đức Chi tại họp báo chiều 29/9 (Ảnh: BTC). Tiến độ cổ phần hóa, thoái vốn vẫn chậm, theo Bộ Tài chính, là do doanh nghiệp cổ phần hóa, thoái vốn có quy mô lớn, phạm vi hoạt động rộng, đa ngành, đa lĩnh vực, nhiều tài sản chuyên ngành, khó xác định giá trị. Bên cạnh đó, việc xử lý tài chính tài sản, nợ, xác định giá trị doanh nghiệp, giá trị phần vốn nhà nước và công tác chuẩn bị hồ sơ, phương án cần nhiều thời gian. Một số doanh nghiệp còn tồn tại nhiều vấn đề phải xử lý về tài chính… Việc triển khai cổ phần hóa, thoái vốn phụ thuộc vào tình hình thị trường, lựa chọn thời điểm bán cổ phần hợp lý để đem lại hiệu quả, đảm bảo tính khả thi. Trong khi đó, những tháng đầu năm vẫn phải chịu tác động của dịch Covid-19, xung đột chính trị - quân sự trên thế giới tác động đến tình hình thị trường tài chính, chứng khoán, ảnh hưởng đến công tác xác định giá trị doanh nghiệp. Bộ Tài chính cũng chỉ ra một số nguyên nhân khách quan như nhận thức và tổ chức thực hiện của một số cơ quan đại diện chủ sở hữu và người đứng đầu doanh nghiệp còn chưa cao, việc rà soát, lập kế hoạch sắp xếp lại doanh nghiệp giai đoạn 2021-2025 chưa được các cơ quan, đơn vị quan tâm đúng mức. Nhiều doanh nghiệp còn nhiều vướng mắc, tồn tại về tài chính chưa được xử lý dứt điểm. Việc phối hợp giữa các cơ quan đại diện chủ sở hữu với các Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố, Bộ, ngành liên quan trong xử lý vướng mắc phê duyệt phương án sử dụng đất; xử lý tồn tại tài chính còn chưa tốt, kéo dài...