Đối tượng được hưởng ưu đãi là khách hàng cá nhân kinh doanh hoặc làm việc trong các ngành nghề, lĩnh vực ưu tiên như hàng không, vận tải kho bãi, du lịch, dịch vụ lưu trú, ăn uống, giáo dục và đào tạo lần đầu đăng ký vay vốn tại MSB. Theo đó, từ tháng 12/2022, mức lãi suất ưu đãi sẽ được giảm từ 2,5% đến 3%/năm so với lãi suất thông thường đối với khoản vay trung và dài hạn. Bên cạnh giảm lãi suất, MSB còn ưu đãi các phí dịch vụ, linh hoạt về thủ tục, hồ sơ vay vốn và đẩy nhanh tiến độ giải ngân, hỗ trợ khách hàng tiếp cận nguồn vốn vay nhanh chóng, kịp thời đáp ứng nhu cầu sản xuất và mua sắm, tiêu dùng dịp cận Tết. Đồng thời, MSB chủ động cung cấp các giải pháp thuận ích khác trên môi trường số, giúp khách hàng có thể giao dịch 100% trực tuyến từ việc mở tài khoản đến các tính năng khác một cách dễ dàng, nhanh chóng. Bà Nguyễn Thị Mỹ Hạnh - Phó tổng giám đốc MSB - cho biết ngân hàng sẽ hỗ trợ, tư vấn thủ tục cho khách hàng theo hướng đơn giản và thuận tiện nhất để tạo điều kiện cho khách hàng sớm tiếp cận được gói vay ưu đãi này. Nhà băng này hy vọng chương trình này sẽ kịp thời "tiếp sức" cho khách hàng thực hiện kế hoạch tài chính cuối năm cũng như hoàn thành các mục tiêu kinh doanh. Đây là hành động thể hiện cam kết mạnh mẽ của MSB trong việc tiên phong thực hiện các chính sách điều hành của Chính phủ, nỗ lực vì sự phát triển kinh tế của đất nước. Trước đó, từ năm 2020 đến nay, MSB đều đặn triển khai chương trình ưu đãi lãi suất, đặc biệt năm 2021 triển khai gói tín dụng ưu đãi 10.000 tỷ đồng cho khách hàng vay trung và dài hạn (vay tiêu dùng, mua nhà…), vay sản xuất kinh doanh. Thông tin chi tiết về chương trình xem  tại đây , liên hệ hotline 19006083 (miễn phí) hoặc (024) 39 44 55 66.