Theo các luật sư ở Bahamas, các cựu CEO của sàn giao dịch tiền điện tử vừa phá sản FTX là Sam Bankman-Fried và Ryan Salame đã chi 256,3 triệu USD để mua và duy trì 35 bất động sản trên khắp New Providence của Bahamas. Do đó, Bahamas đang muốn thu hồi các bất động sản này vì cho rằng, việc để tòa án Mỹ quản lý các bất động sản của FTX ở quốc đảo này vừa không hiệu quả về mặt hành chính vừa không đúng luật Bahamas. Cựu lãnh đạo FTX đã chi 256,3 triệu USD để mua và duy trì 35 bất động sản tại Bahamas (Ảnh: Getty). Khối bất động sản tại Bahamas đã vén màn sự thật về việc FTX đã vung tiền khủng vào bất động sản như thế nào. Chỉ với riêng Bahamas mà Bankman-Fried gọi là quê hương, FTX đã đổ hàng chục triệu USD vào đây. Trong đó, công ty mẹ của FTX đã mua ít nhất 15 bất động sản và một khu đất trống với tổng trị giá 143 triệu USD. 2 trong số những căn hộ lớn nhất tại khu phức hợp tư nhân Albany có giá 30 triệu USD, một căn hộ khác được mua với giá hơn 21,3 triệu USD. Bankman-Fried và Salame cũng đã đầu tư hàng chục triệu USD vào khu đất để xây dựng trụ sở hiện nay, đưa hơn 25 triệu USD vào Veridian Corporate Center. Hồi tháng 4, FTX đã động thổ xây trụ sở mới, nhưng đã bị tạm dừng kể từ khi công ty nộp đơn xin phá sản hồi tháng 11. Và giờ đây, chính quyền Bahamas đang đấu tranh để thu hồi các bất động sản này từ ban lãnh đạo của FTX tại Mỹ. Trong một hồ sơ đệ trình vào tối 12/12, các luật sư của Bahamas đã yêu cầu tòa án Mỹ hủy bỏ thủ tục tố tụng đối với mảng bất động sản của FTX. Họ nói rằng, tất cả các bất động sản trên đều ở Bahamas và "luật pháp Bahamas không cho phép công nhận thủ tục phá sản nước ngoài đối với một công ty Bahamas" nên thủ tục phá sản của Mỹ phải được đình chỉ và các cơ quan quản lý của Bahamas sẽ toàn quyền kiểm soát việc xử lý các bất động sản ở Bahamas. Động thái này của Bahamas có thể vấp phải sự phản đối từ các luật sư và giám đốc điều hành John J. Ray tại Mỹ. Trước đó, khi tiếp quản chức CEO của FTX sau khi Bankman-Fried từ chức, ông Ray đã cam kết sẽ tối đa hóa khả năng thu hồi tài sản cho khách hàng FTX ở cả Mỹ và nước ngoài thông qua tái cấu trúc và bán tài sản. Hiện các luật sư của Mỹ và Bahamas đang tranh cãi về quyền tài phán tại tòa. FTX đã nộp đơn bảo hộ phá sản vào ngày 11/11 sau khi CoinDesk tiết lộ những điểm bất thường trong bảng cân đối kế toán của quỹ đầu cơ Alameda Research, cũng do Bankman-Fried đồng sáng lập. Sau 11 giờ cam kết giải cứu, Binance đã đột ngột "quay xe", dẫn đến tình trạng rút tiền hàng loạt và khủng hoảng thanh khoản diễn ra nhanh chóng tại sàn giao dịch từng được coi là cứu tinh của không gian tiền điện tử. Người sáng lập Bankman-Fried đang bị tạm giam tại Bahamas, đối mặt với các cáo buộc từ công tố viên Mỹ. Trong đó, có cáo buộc vi phạm luật chứng khóa từ Ủy ban Giao dịch và  Chứng khoán  Mỹ. Theo tờ  New York Times , cựu CEO FTX có thể đối mặt với cáo buộc gian lận và rửa tiền.