Suốt cả phiên giao dịch chiều 26/10, VN-Index đều nằm dưới tham chiếu. Nhà đầu tư vẫn thận trọng trước ngưỡng kiểm định 1.000 điểm. Dòng tiền chảy vào thị trường rất dè dặt, thể hiện ở việc VN-Index có sắc xanh khi mở cửa phiên sáng nhưng nhanh chóng lùi về vùng giá đỏ và giá trị khớp lệnh phiên sáng chưa đến 3.000 tỷ đồng. Sang phiên chiều, lực mua không có tác động mạnh đến chỉ số. Đóng cửa phiên hôm nay, thị trường có gần 450 triệu  cổ phiếu  được sang tay, tương ứng khoảng 8.000 tỷ đồng - giảm 4.600 tỷ đồng so với hôm qua và là mức thấp nhất trong hơn 2 năm qua. Thanh khoản giảm mạnh so với hôm qua, về mức thấp nhất hơn 2 năm (Ảnh: FireAnt). Biên độ giảm được thu hẹp trong phiên chiều song không đáng kể. VN-Index đóng cửa giảm 4,34 điểm (-0,44%) xuống 993,36 điểm. Chỉ số đại diện nhóm VN30 cũng giảm 1,11 điểm (-0,1%) về 990,41 điểm. Trên sàn Hà Nội, HNX-Index và UPCOM-Index cũng kết phiên trong sắc đỏ. Nhóm dầu khí, dịch vụ hạ tầng, công nghiệp tác động tiêu cực tới thị trường. Nhưng những mã tác động xấu nhất đến chỉ số là nhóm vốn hóa lớn, thuộc nhóm bất động sản, thép… như VHM, VIC, VGC, SAB, NVL… Sàn HoSE có tới 56 mã giảm sàn, trong đó nhiều mã bất động sản như BCG, KBC, LDG, DXS, HDG, HBC… Nhiều mã bất động sản, xây dựng "trắng bên mua" (Ảnh: SSI). Nhóm cổ phiếu  chứng khoán  vốn nhạy cảm với thị trường cũng diễn biến tiêu cực. Riêng VND giảm sàn 3 phiên liên tiếp và được khớp lệnh hơn 28 triệu đơn vị - cao nhất hôm nay. Ngược lại MSN có đóng góp tích cực nhất tới chỉ số chung với mức tăng 4%. Một số mã ngân hàng cũng tăng tốt là BID, ACB, TPB, EIB, LPB. Khối ngoại cũng có ngày giao dịch ảm đạm khi giải ngân 626 tỷ đồng song bán ra 683 tỷ đồng. Tính chung hôm nay khối này bán ròng 57 tỷ đồng. 3 cổ phiếu bị xả hàng mạnh nhất là VHM, VNM và HPG.