Kết thúc ngày 20/12, các doanh nghiệp lớn tại Hà Nội niêm yết  giá vàng  miếng SJC tại 66,4-67,2 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 200.000 đồng/lượng so với giá mở cửa hôm qua. Chênh lệch giữa chiều mua và chiều bán ở mức 800.000 đồng/lượng. Còn trên thị trường thế giới, giá vàng giao ngay trên Kitco ở 1.817 USD/ounce, tăng gần 30 USD so với giá đóng cửa phiên trước. Quy đổi theo tỷ giá USD chưa tính thuế phí, vàng SJC hiện đắt hơn vàng thế giới khoảng 14,9 triệu đồng/lượng. Kim loại quý thế giới tăng trong khi đồng USD suy yếu (Ảnh: Tiến Tuấn). Giá vàng tăng mạnh trong bối cảnh Ngân hàng Trung ương Nhật Bản (BOJ) có động thái thắt chặt chính sách tiền tệ bằng cách tăng trần lãi suất trái phiếu kỳ hạn 10 năm từ 0,25% lên 0,5%. Điều này làm đồng USD giảm giá rất mạnh so với đồng Yên. Thị trường trái phiếu và cổ phiếu quốc tế thay đổi mạnh trước  tin tức  này vì Nhật Bản được ví như "tay chơi" trên thị trường trái phiếu toàn cầu. Giá vàng còn được hỗ trợ nhờ giá dầu tăng khá mạnh lên trên ngưỡng 76 USD/thùng (WTI) và trên 80 USD/thùng (Brent). Về triển vọng của vàng, T.D. Securities mới đây đưa ra dự báo giá kim loại quý này có thể giảm xuống còn 1.575 USD/ounce vào quý đầu tiên của năm sau trước khi tăng trở lại mức 1.800 USD/ounce vào cuối năm và lên mức 1.900 USD/ ounce vào cuối năm 2024. USD-Index - chỉ số đo sức mạnh của đồng bạc xanh với các tiền tệ chính khác - sáng nay ở mức 103,5 điểm, giảm 0,7% so với trước đó. USD trong ngân hàng tăng nhưng vẫn ở mức thấp (Ảnh: Tiến Tuấn). Ngân hàng Nhà nước kết thúc ngày 20/12 niêm yết tỷ giá trung tâm tại mức 23.643 đồng/USD, giảm 2 đồng so với hôm qua. Như vậy, sau 2 phiên đầu tuần, giá USD đã giảm 7 đồng. Với biên độ 5% như hiện tại, các ngân hàng được giao dịch ở mức trần 24.825 đồng/USD và mức sàn là 22.460 đồng/USD. Tỷ giá quy đổi USD/VND trên kênh giao dịch ngân hàng thương mại vẫn ở mức thấp dù đã bật tăng khoảng 50-80 đồng/USD trong ngày hôm qua. Giá giao dịch USD ở ngân hàng lớn phổ biến ở mức 23.570-23.880 đồng/USD (mua - bán). Ngân hàng cổ phần niêm yết tỷ giá ở 23.620-23.910 đồng/USD (mua - bán). Trên thị trường tự do, USD có giá 24.080-24.180 đồng/USD (mua - bán), tăng 80 đồng ở mỗi chiều so với hôm qua.