Chiều 13/12, Đại hội đại biểu Hiệp hội  Doanh nghiệp  TPHCM (HUBA) đã bầu ông Nguyễn Ngọc Hòa làm Chủ tịch nhiệm kỳ 2022-2027. Ông Hòa sinh năm 1965, quê quán tỉnh Thừa Thiên - Huế, hiện làm Chủ tịch Hội đồng Thành viên Công ty Đầu tư Tài chính Nhà nước TPHCM (HFIC). Trước đó, ông từng giữ chức Phó giám đốc Sở Công Thương TPHCM.  Trong nhiệm kỳ mới, ông Hòa cho biết HUBA có 3 mục tiêu chung. Đầu tiên là đổi mới mạnh mẽ, đoàn kết chặt chẽ, hợp tác toàn diện để xây dựng hiệp hội và các tổ chức hội, câu lạc bộ thành viên vững mạnh, thực hiện tốt vai trò đầu mối làm cầu nối giữa doanh nghiệp với chính quyền, doanh nghiệp với doanh nghiệp.  Ông Nguyễn Ngọc Hòa phát biểu tại đại hội chiều 13/12 (Ảnh: Ngô Nhật). Thứ hai là thực hiện tốt vai trò giám sát, phản biện, đề xuất, hiến kế với lãnh đạo thành phố, Trung ương xem xét điều chỉnh chính sách kịp thời nhằm thúc đẩy cải cách thể chế kinh tế, cải cách hành chính tạo hành lang thông thoáng an toàn cho doanh nghiệp hoạt động.  Cuối cùng, HUBA mong muốn bảo vệ quyền lợi chính đáng của doanh nghiệp, vì lợi ích của  quốc gia nói chung và của TPHCM nói riêng, giữ gìn uy tín đối với quốc tế và thực hiện tốt trách nhiệm xã hội, góp phần chăm lo công tác cộng đồng. Hiện tại, HUBA quy tụ 75 tổ chức hội thành viên tập thể, gần 16.900 doanh nghiệp hội viên thông qua tổ chức và 650 doanh nghiệp hội viên trực tiếp.