Liên Bộ Tài chính, Bộ Công Thương vừa thông báo thay đổi giá bán lẻ xăng dầu trong kỳ điều chỉnh mới. Ở kỳ này, cơ quan điều hành giữ nguyên giá xăng và tăng giá dầu. Cụ thể, dầu diesel sẽ tăng 850 đồng mỗi lít, còn dầu hỏa tăng 730 đồng/lít. Riêng giá dầu mazut giữ nguyên. Sau điều chỉnh, mỗi lít xăng E5 RON 92 vẫn tiếp tục được bán với giá tối đa là 23.720 đồng, RON 95 là 24.660 đồng; dầu diesel là 23.750 đồng, dầu hỏa 24.050 đồng, dầu mazut là 16.540 đồng/kg. Giá xăng giữ nguyên trong kỳ điều chỉnh ngày 22/8 (Ảnh: Mạnh Quân). Tại kỳ này, cơ quan điều hành trích quỹ bình ổn với giá xăng là 451-493 đồng mỗi lít, còn dầu trích lập từ 250-641 đồng/lít hoặc kg. Trước đó, thị trường đã trải qua 5 lần giảm giá liên tiếp đối với mặt hàng xăng. Ở kỳ điều hành gần đây nhất ngày 11/8, xăng E5 RON 92 giảm 900 đồng/lít, còn xăng RON 95 giảm 940 đồng/lít. Giá một số loại dầu cũng giảm. Trong đó, dầu diesel giảm 1.000 đồng/lít, dầu hỏa giảm 1.210 đồng/lít. Còn dầu mazut giữ nguyên giá. Trên thị trường thế giới, tuần qua, giá dầu thô có một số phiên giảm nhưng 2 ngày gần đây đã tăng trở lại. Có thời điểm, giá dầu thô đã giảm xuống mức dưới 90 USD/thùng. Giới chuyên gia cho rằng, việc sụt giảm là do triển vọng nhu cầu vẫn chưa mấy khả quan và những căng thẳng về thiếu hụt nguồn cung đã giảm bớt. Một số  doanh nghiệp  xăng dầu trong nước nhận định, dự báo giá dầu thế giới giảm cộng thêm việc giảm thuế nhập khẩu từ 1/9 tới, thị trường trong nước sắp tới có thể sẽ hạ nhiệt hơn.