Cách đây đúng ba năm, vào ngày 6/12/2019, UNIQLO khai trương cửa hàng đầu tiên ở Việt Nam là UNIQLO Đồng Khởi, TPHCM. Khi đó, chương trình thu hút đến hơn 10.000 lượt khách xếp hàng trải nghiệm mua sắm trong ngày đầu mở cửa. Theo chia sẻ từ ông Osamu Ikezoe, Tổng giám đốc UNIQLO Việt Nam, tốc độ phát triển hiện tại của UNIQLO tại Việt Nam là "đúng kế hoạch" dù đối mặt thực tế là ba năm qua cả thế giới gặp khó khăn vì Covid-19. Trong vai trò Tổng giám đốc UNIQLO Việt Nam, ông có phải đưa ra những thay đổi hay quyết định gì đặc biệt trong ba năm khởi đầu đầy thử thách do Covid-19? - Điều duy nhất chúng tôi có thể làm lúc đó là cùng người dân Việt Nam vượt qua Covid-19. Chúng tôi đã tặng 600.000 khẩu trang y tế trong những ngày đầu cả nước cùng chung tay đẩy lùi dịch bệnh. Hơn 45.000 sản phẩm AIRism và DRY-EX với chức năng thấm hút mồ hôi tốt, khô thoáng UNIQLO được gửi đến đội ngũ y bác sĩ, tình nguyện viên tiếp sức tuyến đầu chống dịch. Cùng với Fast Retailing Việt Nam, chúng tôi ủng hộ 11 tỷ đồng đến Quỹ vaccine phòng chống Covid-19. Chúng tôi cũng hợp tác cùng Hội doanh nhân hàng Việt Nam chất lượng cao để hỗ trợ và đồng hành cùng doanh nghiệp và nông dân địa phương thông qua việc quảng bá sản phẩm tại cửa hàng, tổ chức chuỗi "Phiên chợ xanh tử tế". Khi dịch cơ bản được đẩy lùi, chúng tôi tiếp tục với chương trình Re.UNIQLO. Hơn 15.000 sản phẩm thu thập từ tất cả các khách hàng đã được gửi đến hàng nghìn em nhỏ, người dân các huyện miền núi khó khăn nhất của cả nước thuộc các tỉnh như Hà Giang, Điện Biên, Sơn La… Ngoài ra, chúng tôi cũng tôn vinh văn hóa Việt và tinh thần sáng tạo trẻ với hoạt động hợp tác cùng họa sĩ Việt, đồng thời thúc đẩy sự phát triển chung cộng đồng thông qua những dự án kết hợp cùng các thương hiệu, doanh nghiệp địa phương để đưa lên các sản phẩm của UNIQLO. Với 25 năm làm việc tại UNIQLO cùng kinh nghiệm mở và điều hành rất nhiều cửa hàng tại Nhật, Thái Lan, Singapore và Việt Nam, đâu là cửa hàng khiến ông ấn tượng nhất?  - Với tôi, đó chính là cửa hàng UNIQLO Đồng Khởi. Tôi sẽ không bao giờ quên hình ảnh hàng nghìn khách hàng xếp hàng để được tham quan và mua sắm các sản phẩm LifeWear của chúng tôi trong những ngày đầu khai trương. Đêm trước ngày khai trương, tôi rất căng thẳng, không biết khách hàng có đón nhận mình hay không. Việt Nam là một thị trường mới đầy tiềm năng và tập đoàn đã đặt rất nhiều kỳ vọng nên chúng tôi không thể thất bại. Khi thấy dòng người xếp hàng thật dài ngày qua ngày, tôi đã rất vui mừng. Tất cả như một giấc mơ, thật sự khách hàng đã rất yêu quý chúng tôi. Đây cũng chính là động lực giúp chúng tôi quyết tâm mở thêm cửa hàng, nâng cao dịch vụ và đóng góp nhiều hơn nữa cho xã hội Việt Nam. Sau ba năm UNIQLO chính thức có mặt tại Việt Nam, đâu là điều khiến ông cảm thấy tự hào nhất?  - Tôi tự hào khi nói rằng UNIQLO đã trở thành thương hiệu quen thuộc trong cuộc sống của nhiều người Việt. Ba năm ở đây, chúng tôi đã có gần 1.000 nhân viên ngày đêm tận tụy phục vụ khách hàng. Chúng tôi đã đào tạo được một đội ngũ nhân sự chất lượng cao, đủ trình độ làm việc toàn cầu. Rất nhiều vị trí cao của UNIQLO tại Việt Nam là do người Việt nắm giữ. Dù mọi thứ không hoàn toàn diễn ra suôn sẻ, có lên có xuống, thậm chí phải đóng cửa hàng vì dịch bệnh nhưng tôi hạnh phúc khi tất cả nhân viên đều đồng lòng. Tôi thật sự tự hào về đội ngũ nhân viên của mình. Ngoài ra, chúng tôi cũng đã bắt tay với nhiều đối tác địa phương nhằm phát triển chuỗi cung ứng toàn diện. Ông đánh giá như thế nào về xu hướng mua sắm trong tương lai gần cũng như vị thế của UNIQLO trong bức tranh tiêu dùng mới?  - Khách hàng sẽ mua sắm những gì hợp lý nhất. Vậy nên khách hàng cần gì và UNIQLO có thể làm được gì để đưa ra sớm nhất những sản phẩm phù hợp trong giai đoạn này là một thử thách đối với chúng tôi. Về chiến lược kinh doanh, chúng tôi mong muốn phát triển hơn nữa, mở nhiều các cửa hàng hơn nữa nhằm trao thêm cơ hội việc làm cho mọi người. Thời gian qua, chúng tôi cũng đã tuyển dụng người khuyết tật vào làm việc tại cửa hàng của UNIQLO. Kế hoạch hành động của UNIQLO Việt Nam trong năm 2023 như thế nào? - Chúng tôi đề ra ba mục tiêu chính. Đầu tiên là mở thêm cửa hàng. Thứ hai là tăng số lương sản xuất sản phẩm tại Việt Nam vì Việt Nam là đất nước vừa có cơ sở bán lẻ vừa có cơ sở sản xuất. Và thứ ba là đạo tạo nhân lực. UNIQLO mong muốn đào tạo nhân tài của Việt Nam, những người có thể làm việc và phát triển, trở thành lãnh đạo trên toàn cầu.