Công ty  Chứng khoán  VNDirect Tuần giao dịch tới sẽ có nhiều  sự kiện  quan trọng diễn ra như công bố số liệu lạm phát tháng 11 của Mỹ vào ngày 13/12, phiên họp quyết định chính sách tiền tệ của Fed vào ngày 14-15/12 và phiên đáo hạn phái sinh vào 15/12. Trước những sự kiện quan trọng đó, nhà đầu tư nên duy trì sự thận trọng. Fed nhiều khả năng sẽ hành động như kịch bản kỳ vọng của thị trường là tăng lãi suất điều hành thêm 50 điểm cơ bản trong cuộc họp tới, tuy nhiên điều quan trọng hơn cả là những bình luận trong cuộc họp báo sau đó của chủ tịch Fed về triển vọng lạm phát, thị trường  lao động  cũng như hé lộ những bước đi tiếp theo về chính sách tiền tệ. Đồ thị kỹ thuật VN-Index (Ảnh chụp màn hình). Khi vẫn còn những điều không chắc chắn ở phía trước, thị trường khó có thể bứt phá trong tuần giao dịch tới và chỉ số VN-Index có thể duy trì xu hướng tích lũy trong vùng 1.030-1.070 điểm. Nhà đầu tư nên tận dụng nhịp tích lũy này của thị trường để tái cơ cấu danh mục đầu tư, chuyển hướng sang những cổ phiếu có câu chuyện tăng trưởng tích cực và định giá còn hấp dẫn trong những ngành như ngân hàng (nới room tín dụng, NHNN có động thái hỗ trợ thanh khoản), chứng khoán (điểm số và thanh khoản TTCK phục hồi), bảo hiểm (hưởng lợi từ môi trường lãi suất tăng, vật liệu xây dựng và hạ tầng giao thông (tăng tốc giải ngân đầu tư công), điện (dòng tiền và cổ tức ổn định). Bên cạnh đó, nhà đầu tư nên duy trì tỷ trọng tiền mặt/cổ phiếu ở mức vừa phải ở mức tối đa 80/20 và hạn chế sử dụng đòn bẩy margin để hạn chế rủi ro phòng trường hợp thị trường bất ngờ đảo chiều khi có những rủi ro không dự tính trước xuất hiện.  Công ty Chứng khoán Vietcombank (VCBS) VN-Index vấp phải áp lực chốt lời lớn và điều chỉnh ngay trước mốc kháng cự 1.100 điểm. Dưới góc nhìn kỹ thuật, VN-Index đã tiến vào vùng mây ichimoku tại khung đồ thị ngày nên không khó hiểu khi VN-Index rung lắc mạnh. Điểm tích cực là chỉ báo RSI và MACD chỉ mới tạo 1 đỉnh và chưa có dấu hiệu hình thành phân kỳ âm. Do đó, nhiều khả năng VN-Index sẽ cần tích lũy một thời gian quanh vùng 1.050 điểm để cung chốt lời ngắn hạn được hấp thụ hết trước khi có thể tiếp tục hướng lên các vùng điểm phía trên quanh 1.080 điểm và xa hơn là 1.130 điểm tương ứng với ngưỡng 0.5 và 0.382 trên thang đo Fibonacci mở rộng. Theo đó, nhà đầu tư có tiếp tục giữ tỷ trọng cổ phiếu so với tiền ở mức vừa phải khoảng 50:50, đồng thời có thể chốt lời một phần và canh mua lại trong các nhịp sụt giảm trong phiên cho mục đích lướt sóng ngắn hạn. Công ty Chứng khoán Sài Gòn Hà Nội (SHS) Thị trường giao dịch khá bình lặng trong phiên cuối tuần, chốt phiên VN-Index và VN30-Index đều tăng điểm nhẹ, tuy nhiên kết thúc tuần thị trường điều chỉnh với điểm số VN-Index giảm 30 điểm (2,78%) so với đóng cửa cuối tuần trước. Sau 3 tuần hồi phục liên tiếp đặc biệt là tuần 28/11-2/12 thị trường phục hồi mạnh mẽ, dứt khoát và có tính bùng nổ thì tuần vừa rồi thị trường bước vào giai đoạn điều chỉnh là vận động hết sức bình thường, đã được dự báo. Vận động điều chỉnh còn có tính tích cực giúp thị trường tích lũy lại và củng cố nền tảng trước khi có đợt tăng tiếp theo, trạng thái thị trường đã hình thành đáy trung hạn và bước vào giai đoạn phục hồi là trạng thái chủ đạo tích cực của thị trường giai đoạn hiện nay. Xét theo nến ngày hay tuần thì VN-Index cũng đã break kênh kháng cự của downtrend trung hạn và đang vận động trong khu vực phục hồi, ngưỡng 1.000 điểm sẽ là ngưỡng hỗ trợ tâm lý và ngưỡng 1.150 điểm sẽ là ngưỡng cản mạnh đối với quá trình phục hồi của VN-Index. Do vận động hiện tại của thị trường là vận động mang tính chất hồi phục kỹ thuật và là giai đoạn phục hồi đầu tiên sau khi hình thành đáy nên giai đoạn này thường diễn ra mạnh mẽ và kéo dài (trong quá trình hồi phục có những khu vực thị trường điều chỉnh như tuần qua), tuy nhiên dù hồi phục mạnh thị trường chưa xác nhận bước vào uptrend và VN-Index vẫn có xu hướng tiếp tục đà tăng sau giai đoạn điều chỉnh này và hướng tới mục tiêu 1.150 điểm nhưng sẽ đối diện với khả năng có đợt điều chỉnh mạnh và rủi ro cao khi VN-Index tiệm cận ngưỡng 1.150 điểm. Sau giai đoạn downtrend mạnh thời gian qua, thị trường cần thời gian tích lũy lâu và tin cậy hơn trước khi có thể có uptrend thực sự. Với quan điểm phân tích và nhận định theo luồng phân tích thời gian qua và như nội dung phân tích ở trên, đợt điều chỉnh đang diễn ra sẽ vẫn là cơ hội cho những nhà đầu tư ngắn hạn gia nhập thị trường để đón đầu giai đoạn hồi phục tiếp theo. Đối với nhà đầu tư trung dài hạn vẫn có thể tận dụng giai đoạn điều chỉnh hiện tại để cơ cấu lại danh mục hợp lý hơn. Thị trường đã bước vào giai đoạn vận động tích cực nhưng trước mắt sẽ cần tích lũy lại để tìm khu vực cân bằng và chưa thể xác nhận uptrend sớm. Công ty Chứng khoán MB (MBS) Thị trường giao dịch giằng co trên nền thanh khoản thấp ở phiên cuối tuần là diễn biến phù hợp với kịch bản chỉ số VN-Index đã tìm được vùng cân bằng mới 1.030-1.040 điểm. Việc nhóm cổ phiếu dẫn dắt như ngân hàng, chứng khoán sau 3 tuần tăng liên tiếp đang đi vào nhịp phân hóa nhường chỗ cho nhóm cổ phiếu xây dựng, nhóm hưởng lợi từ đầu tư công, nhóm xuất khẩu có thể là tín hiệu củng cố cho kịch bản thị trường nhiều khả năng sẽ dao động trong vùng 1.030 điểm đến đỉnh của nhịp phục hồi vừa qua (gần 1.100 điểm) trong khi chờ đợt tín hiệu từ thị trường chứng khoán thế giới trong tuần tới. Công ty Chứng khoán Rồng Việt (VDSC) Thị trường chưa thoát khỏi trạng thái thăm dò và tranh chấp gần vùng hỗ trợ ngắn hạn thời gian qua, gần 1.040 điểm. Tuy nhiên biên độ dao động và khối lượng khớp lệnh đang được thu hẹp đi đáng kể. Điều này cho thấy tâm lý thận trọng vẫn bao trùm và nhà đầu tư có vẻ đang chờ đợi tín hiệu rõ ràng hơn từ thị trường chung để đưa ra quyết định giao dịch trong thời gian tới. Theo đó, nhiều khả năng VN-Index vẫn sẽ di chuyển trong biên dao động 1.030-1.080 điểm và nhịp hồi phục kiểm tra biên trên có thể sẽ diễn ra trong những phiên đầu tuần. Nhà đầu tư vẫn nên quan sát diễn biến cung cầu để đánh giá lại trạng thái của thị trường. Có thể cân nhắc mua lướt ngắn hạn tại các cổ phiếu có cơ bản tốt khi lùi về vùng hỗ trợ nhưng cần cân nhắc chốt lời hoặc cơ cấu danh mục theo hướng giảm thiểu rủi ro khi thị trường tăng đến vùng cản. Lưu ý: Khuyến cáo từ các công ty chứng khoán trên đây chỉ mang tính chất tham khảo đối với nhà đầu tư. Các công ty chứng khoán cũng đã tuyên bố miễn trách nhiệm với các nhận định trên.