Sẽ có tọa đàm, làm rõ trách nhiệm các bên, không để bất động sản "đóng băng" Tại họp báo triển khai nhiệm vụ ngành ngân hàng năm 2023 tổ chức sáng 27/12, trước vấn đề tín dụng bất động sản được quan tâm, Phó thống đốc Ngân hàng Nhà nước Đào Minh Tú cho biết thời gian tới sẽ có giải pháp về tín dụng giúp thị trường phát triển lành mạnh, ổn định. Phó thống đốc tiết lộ sắp tới sẽ tổ chức tọa đàm về tín dụng bất động sản để làm rõ trách nhiệm của ngành ngân hàng, cơ quan quản lý bất động sản,  doanh nghiệp  triển khai dự án... nhằm giúp phát triển thị trường lành mạnh, ổn định, không để "đóng băng". Đây cũng là cơ hội để trao đổi chia sẻ giữa các ngân hàng thương mại, hiệp hội và doanh nghiệp. Ông Đào Minh Tú là thành viên Tổ công tác của Thủ tướng về lĩnh vực bất động sản. Ông cho biết đã trực tiếp cùng tổ công tác khảo sát, nghiên cứu, phân tích tại các địa phương và thấy rõ nhiều vấn đề khó khăn vướng mắc của doanh nghiệp bất động sản. Ông Đào Minh Tú tại họp báo ngày 27/12 (Ảnh: SBV). Sau công điện của Chính phủ về vấn đề tín dụng, Ngân hàng Nhà nước đã nới tín dụng lên tối đa 16%. "Room tín dụng đã mở, các hiệp hội đang vận động hạ lãi suất. Ngân hàng Nhà nước cũng đang triển khai tháo gỡ khó khăn về thị trường bất động sản", ông Tú nói. Tín dụng đã tăng 13%  Về tăng trưởng tín dụng, ông Đào Minh Tú cho biết tính đến ngày 21/12, tín dụng toàn nền kinh tế đạt trên 11,78 triệu tỷ đồng, tăng 12,87% so với cuối năm 2021, tăng 13,96% so với cùng kỳ năm ngoái. Cơ cấu tín dụng tiếp tục tập trung vốn cho lĩnh vực sản xuất kinh doanh. Tín dụng đối với các lĩnh vực tiềm ẩn rủi ro được kiểm soát.  Trong điều hành tỷ giá và thị trường ngoại tệ, theo lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước, dù chịu nhiều khó khăn, thách thức, thị trường ngoại tệ cơ bản ổn định, tỷ giá được điều hành chủ động, linh hoạt để thích ứng trước diễn biến khó lường và áp lực lớn của thị trường quốc tế. Năm 2023, kinh tế thế giới dự kiến sẽ tiếp tục phải đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức. Kinh tế trong nước thời gian tới đối mặt với thuận lợi và thách thức đan xen. Theo ông Đào Minh Tú, Ngân hàng Nhà nước sẽ tiếp tục theo dõi sát diễn biến, tình hình kinh tế thế giới, trong nước để điều hành thận trọng, linh hoạt, đồng bộ các công cụ chính sách tiền tệ, phối hợp chặt chẽ với chính sách tài khóa và các chính sách kinh tế vĩ mô khác...