Công ty Chứng khoán  Agribank  (Agriseco) Đà bán được đẩy mạnh hơn trong nửa đầu phiên chiều qua khiến VN-Index có lúc mất mốc 1.150 điểm, tuy nhiên lực cầu bắt đáy đã xuất hiện vào cuối phiên giúp chỉ số đóng cửa chỉ còn giảm 1,4%. Thanh khoản giao dịch tăng khoảng 11% so với cuối tuần trước. Xu hướng bán hầu như xảy ra tại hầu hết các nhóm ngành, tuy nhiên một số  cổ phiếu  đầu ngành thuộc nhóm bất động sản khu công nghiệp và xây dựng hạ tầng vẫn tiếp đà tăng giá từ tuần qua. Quá trình tạo đáy của VN-Index vẫn chưa kết thúc (Ảnh chụp màn hình). Quan sát biểu đồ kỹ thuật, mặc dù Index hình thành cây nến Doji rút chân với thanh khoản cao ngang trung bình 10 phiên, song chỉ số hiện chưa vượt qua mốc 1.165 điểm. Như vậy, Agriseco Research cho rằng các phiên giao dịch sắp tới sẽ rất quan trọng trong việc hình thành xu hướng thị trường. Trong kịch bản khả quan, VN-Index có thể sẽ tích lũy quanh vùng 1.150-1.180 điểm với sự hỗ trợ của các cổ phiếu blue-chip. Ở kịch bản kém khả quan hơn, chỉ số hình thành xu hướng giảm mới với mốc hỗ trợ 1.100 điểm. Agriseco hiện đang nghiêng về kịch bản khả quan hơn do xuất hiện lực cầu bắt đáy cuối phiên hôm qua và các tín hiệu kỹ thuật của Stochastic và RSI đang tương đối tốt. Nhà đầu tư có thể giải ngân tỷ trọng thấp với nhóm cổ phiếu thuộc nhóm bất động sản khu công nghiệp và xây dựng hạ tầng với thời gian nắm giữ ngắn hạn, đồng thời tiếp tục thận trọng quan sát thị trường ở thời điểm này và tránh sử dụng margin để giảm thiểu rủi ro danh mục. Công ty  Chứng khoán  Sài Gòn Hà Nội (SHS) Sau phiên hồi phục nhẹ thứ 6 tuần trước để lấy lại ngưỡng 1.170 điểm, VN-Index quay trở lại kiểm định ngưỡng hỗ trợ 1.140 điểm trong phiên hôm qua và hiện vẫn chưa thể kết luận là đã tạo đáy ở quanh ngưỡng 1.140 điểm. Nhà đầu tư dài hạn có thể tiếp tục giải ngân từng phần đối với những mã cổ phiếu có triển vọng tăng trưởng và giá đã giảm về vùng hấp dẫn. Nhà đầu tư ngắn hạn cần theo dõi thêm diễn biến thị trường các phiên tới để xác định khả năng khi nào sóng điều chỉnh hiện tại đã tạo xong đáy và kết thúc. Công ty Chứng khoán MB (MBS) Thị trường không để "thủng đáy" khi có lực cầu kéo lên vào những phút cuối phiên ATC hôm qua. Tuy vậy, các chỉ số VN-Index và VN30 cũng đang rất gần mức đáy gần nhất. Phiên này, áp lực giảm chủ yếu đến từ nhóm cổ phiếu trụ, do vậy việc chỉ số vẫn giữ được vùng đáy cũ cũng cho thấy tín hiệu quan trọng về vùng đáy hiện tại là nỗ lực bảo vệ để chỉ số không giảm sâu hơn. Thanh khoản thị trường ở 3 tuần gần đây tương đương với hồi tháng 11/2020 khi bình quân mỗi phiên dao động quanh ngưỡng 10.000 tỷ đồng. Trong bối cảnh thanh khoản ở mức thấp kỷ lục như vậy, dòng tiền phiên này lại nổi bật ở nhóm cổ phiếu mang tính đầu cơ. Với nhịp hồi cuối phiên ở các cổ phiếu lớn, nhiều khả năng nhóm cổ phiếu trụ và VN30 sẽ  "trả điểm" ở phiên ngày mai. Công ty Chứng khoán SSI Với nến rút chân trong ngày hôm qua, VN-Index có thể hồi phục trong phiên tới. Nếu duy trì trên vùng 1.142-1.150 điểm, chỉ số có thể chuyển dần sang trạng thái side-way (đi ngang) trong kênh giá 1.150-1.200 điểm trước khi tạo đà hồi phục. Ngược lại nếu không thành công, nhiều khả năng VN-Index sẽ tiếp tục giảm và tìm kiếm điểm cân bằng mới. Công ty Chứng khoán BIDV (BSC) Hôm qua, thị trường giằng co tuy nhiên vẫn duy trì xu hướng đi xuống từ đầu phiên sáng. Sang đến phiên chiều, thị trường đột ngột bị bán mạnh, lùi xuống ngưỡng 1.145 điểm trước khi quay lại đóng cửa tại vùng 1.155 điểm, giảm 16 điểm so với phiên trước đó. Độ rộng thị trường nghiêng về phía tiêu cực với 16/19 ngành giảm điểm, trong đó mức giảm mạnh nhất thuộc về ngành ngân hàng và dịch vụ tài chính. Ngưỡng 1.150 điểm là ngưỡng hỗ trợ khá cứng của thị trường, trong những phiên tới thị trường có thể sẽ tiếp tục giao dịch trên ngưỡng này. Công ty Chứng khoán Rồng Việt (VDSC) Thị trường có diễn biến kém và kiểm tra lại vùng giá thấp trong phiên hồi phục 7/7. Mặc dù vẫn còn giảm điểm khá sâu nhưng VN-Index ghi nhận tín hiệu hỗ trợ Hammer gần vùng giá thấp 1.143 điểm. Tín hiệu hỗ trợ này chưa mạnh nhưng cũng tạo được kỳ vọng hồi phục trở lại cho thị trường. Trong trường hợp thị trường được hỗ trợ và hồi phục trở lại thì VN-Index có thể thoát được tín hiệu "phá đáy 1.156,54 điểm" và mở ra cơ hội hồi phục ngắn hạn cho thị trường. Do vậy, nhà đầu tư vẫn cần quan sát diễn biến cung cầu nhưng có thể bắt đầu mua thăm dò tại các cổ phiếu ở vùng hỗ trợ mạnh và đang dần có chuyển biến tốt. Lưu ý: Khuyến cáo từ các công ty chứng khoán trên đây chỉ mang tính chất tham khảo đối với nhà đầu tư. Các công ty chứng khoán cũng đã tuyên bố miễn trách nhiệm với các nhận định trên.