Sáng 22/12, các  doanh nghiệp  lớn tại Hà Nội niêm yết giá vàng miếng SJC tại 66,15-66,97 triệu đồng/lượng, tăng 150.000 đồng chiều thu mua và 170.000 đồng/lượng chiều bán so với chốt phiên 21/12. Chênh lệch giữa 2 chiều là 820.000 đồng/lượng.  Giá vàng trong nước ngược chiều với thế giới. Cụ thể, giá kim loại quý giao ngay trên Kitco ở 1.817 USD/ounce. Hôm qua, có thời điểm giá vàng thế giới ở mức 1.818 USD/ounce. Quy đổi theo tỷ giá USD chưa tính thuế phí, vàng SJC hiện đắt hơn vàng thế giới khoảng gần 15 triệu đồng/lượng. Giá vàng trong nước mất mốc 67 triệu đồng/lượng (Ảnh: Tiến Tuấn). Giá vàng thế giới tăng mạnh từ hôm qua, chủ yếu do USD yếu đi khi các thị trường vẫn tập trung vào chính sách lãi suất của Mỹ. Bob Haberkorn - chiến lược gia tại RJO Futures cho biết số liệu nhà ở kém lạc quan của Mỹ khiến nhu cầu mua vàng trú ẩn tăng cao. Tuần trước, Chủ tịch Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) Jerome Powell cho biết cơ quan này sẽ tiếp tục tăng lãi suất trong năm tới, kể cả khi nền kinh tế đang hướng đến suy thoái. Các chuyên gia cho rằng, các mức tăng gần đây đang tạo ra một nền tảng vững chắc cho sự bứt phá của vàng trong năm tới. Nhà quản lý danh mục đầu tư Eric Strand thậm chí đưa ra dự báo giá vàng có tiềm năng vượt ngưỡng 2.000 USD/ounce trong tương lai. USD-Index - chỉ số đo sức mạnh của đồng bạc xanh với các tiền tệ chính khác - sáng nay ở mức 103,9 điểm. Trong phiên, có thời điểm chỉ số này tụt xuống 103,4 điểm. USD trên các kênh đều giảm (Ảnh: Tiến Tuấn). Ngân hàng Nhà nước kết thúc ngày 20/12 niêm yết tỷ giá trung tâm tại mức 23.641 đồng/USD, giảm 2 đồng so với hôm qua. Như vậy, sau 3 phiên đầu tuần, giá USD đã giảm 9 đồng. Với biên độ 5% như hiện tại, các ngân hàng được giao dịch ở mức trần 24.823 đồng/USD và mức sàn là 22.458 đồng/USD. Tỷ giá quy đổi USD/VND trên kênh giao dịch ngân hàng thương mại vẫn ở mức thấp dù đã bật tăng khoảng 50-80 đồng/USD trong ngày hôm qua. Giá giao dịch USD ở ngân hàng lớn phổ biến ở mức 23.590-23.870 đồng/USD (mua - bán), tăng 40 đồng chiều thu mua và 10 đồng chiều bán. Ngân hàng cổ phần niêm yết tỷ giá ở 23.570-23.840 đồng/USD (mua - bán). Trên thị trường tự do, USD có giá 23.950-24.100 đồng/USD (mua - bán), giảm 130 đồng ở chiều mua và giảm 80 đồng ở chiều bán so với hôm qua.