Tiếp nối xu hướng tăng điểm từ phiên hôm qua, mở cửa sáng nay (26/10), VN-Index bật tăng nhẹ lên trên tham chiếu kiểm định vùng 1.000 điểm. Nhóm ngân hàng phân hóa trong khoảng thời gian đầu phiên. VCB, BID, CTG, TCB, MBB... tăng tốt là động lực để giữ thị trường thiên về phía tăng. Ngược lại, EIB, VIB, HDB, TPB... giảm điểm. Áp lực bán dâng lên sau 30 phút đầu giao dịch khiến chỉ số sàn TPHCM lùi về vùng giá đỏ. Nhóm vốn hóa lớn tiếp tục là nguyên nhân chính khiến thị trường đổ dốc. Nhóm cổ phiếu vốn hóa lớn kém sắc khiến VN-Index lùi về vùng giá đỏ (Ảnh: SSI). Từ trước khi mở cửa giao dịch, các công ty  chứng khoán  đã khuyến nghị các nhà đầu tư hạn chế bắt đáy sớm, kiên nhẫn chờ đợi VN-Index cho tín hiệu tích lũy trở lại khoảng 3-5 phiên để quản trị rủi ro tối đa trong ngắn hạn. Kết thúc phiên sáng 26/10, VN-Index đảo chiều từ tăng thành giảm 7,81 điểm (-0,78%) về 989,89 điểm, lùi xa hơn ngưỡng thử thách 1.000 điểm. Mức giảm của nhóm VN30 mạnh hơn khi chỉ số đại diện nhóm này mất 8,48 điểm. HNX-Index cũng không kịp lấy lại sắc xanh, giảm nhẹ 1,54 điểm (-0,74%) về 206,48 điểm. UPCoM-Index giảm xuống 75,72 điểm. Có tới 237 mã giảm điểm lúc kết phiên sáng. Chỉ có 141 mã tăng giá và 92 mã đứng giá. Nhóm hàng  tiêu dùng  và viễn thông tăng nhẹ còn lại hầu hết đều giảm điểm. Nhóm dầu khí, tài chính, dịch vụ hạ tầng… bị bán mạnh. Nhóm bất động sản, xây dựng bị bán mạnh nhất. Hầu hết các mã tác động tiêu cực nhất đến thị trường hôm nay đều thuộc nhóm này, gồm VHM, VIC, PDR, NVL, BCM… Một số mã thậm chí giảm kịch sàn, kết phiên trong trạng thái "trắng bên mua" là KBC, DIG, NVT, DXG, TDC. Cổ phiếu bất động sản, xây dựng phiên sáng 26/10 (Ảnh: FireAnt). Cổ phiếu  nhóm dầu khí "đỏ lửa". Không có mã nào nhóm này giữ được sắc xanh, các mã bị bán mạnh là BSR, OIL, PVD, PVC, PLX. Điểm sáng của phiên sáng nằm ở nhóm thủy sản. Ngược dòng thị trường, một số mã nhóm này vẫn tăng với biên độ từ 1-4%, gồm VHC, ANV, DAT... Khối lượng và giá trị giao dịch sáng nay đều giảm mạnh so với phiên hôm qua. Chỉ gần 3.000 tỷ đồng giá trị khớp lệnh trên sàn HoSE, tương ứng hơn 170 triệu mã được sang tay. VND tiếp tục được chú ý trong phiên sáng nay và dẫn đầu thanh khoản sàn HoSE khi có gần 12 triệu mã được giao dịch.  Khối ngoại thận trọng trong phiên sáng 26/10 khi mua vào 227 tỷ đồng nhưng bán ra 281 tỷ đồng. Tính chung khối ngoại bán ròng 55 tỷ đồng.