Đây là một trong những điểm mới liên quan đến tỷ lệ tạm nộp thuế thu nhập  doanh nghiệp  của Nghị định 91/2022 sửa đổi, được Tổng cục Thuế đưa vào triển khai. Cụ thể, Nghị định 91 quy định tổng số thuế thu nhập doanh nghiệp tạm nộp của 4 quý không được thấp hơn 80% số thuế thu nhập doanh nghiệp phải nộp theo quyết toán năm. Quy định được áp dụng cho kỳ tính thuế năm 2021. Trường hợp đến hạn cuối tạm nộp thuế thu nhập doanh nghiệp của 4 quý là ngày 30/1 năm sau, số tiền thuế tạm nộp 4 quý thấp hơn 80% số quyết toán năm thì doanh nghiệp sẽ phải nộp tiền chậm nộp tính trên số thuế nộp thiếu. Nghị định 91 bỏ quy định số thuế thu nhập doanh nghiệp tạm nộp 3 quý đầu năm không được thấp hơn 75% số thuế quyết toán năm (Ảnh: Tiến Tuấn). Việc bãi bỏ quy định này nhằm tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp. Với quy định cũ tại Nghị định số 126/2022 trước đó là số thuế phải nộp 3 quý đầu năm của doanh nghiệp không được thấp hơn 75% số thuế phải nộp của năm, nhiều doanh nghiệp thuận lợi trong hoạt động  kinh doanh  quý IV dễ rơi vào bị tính tiền chậm nộp. Với quy định trước, nhiều doanh nghiệp cũng cho rằng đến thời điểm hết quý III mà tính được đúng số thuế thu nhập cả năm là rất khó. Như vậy, doanh nghiệp nào chưa tạm nộp đủ 75% số thuế thu nhập doanh nghiệp 3 quý đầu năm theo quy định cũ có thể áp dụng tỷ lệ tạm nộp 4 quý. Thời hạn nộp chậm nhất là ngày 30/1/2023 và không được thấp hơn 80% số thuế thu nhập doanh nghiệp phải nộp theo quyết toán năm, nếu không tăng thêm số tiền chậm nộp. Trường hợp cơ quan có thẩm quyền thanh tra, kiểm tra đã tính tiền chậm nộp theo quy định và khi áp dụng tỷ lệ tạm nộp 4 quý như Nghị định 91 mà được giảm số tiền chậm nộp, người nộp thuế cần có văn bản đề nghị giảm tiền chậm nộp cho cơ quan thuế quản lý trực tiếp.