Theo số liệu vừa được Hội Mỹ nghệ Kim hoàn Đá quý TPHCM (SJA) công bố, trong 21 năm từ 1991 đến 2012, số lượng vàng nguyên liệu, vàng ký, vàng hạt cả nước nhập khẩu và tiêu thụ ước khoảng hơn 1.000 tấn. Riêng TPHCM tiêu thụ khoảng 80% số lượng vàng nhập khẩu nói trên, tương đương 800 tấn. Từ tháng 5/2012 đến nay, các doanh nghiệp sản xuất  kinh doanh  vàng trang sức không còn nhập khẩu vàng nguyên liệu sau khi Ngân hàng Nhà nước ban hành Nghị định 24/2012/NĐ-CP kiểm soát thị trường vàng miếng. Thực tế này phần nào khiến các doanh nghiệp sản xuất vàng trang sức mỹ nghệ khó khăn hơn. Đối với vàng trang sức mỹ nghệ, khối lượng sản xuất và tiêu thụ hàng năm đều tăng. Từ năm 1991 đến 2021, bình quân mỗi năm cả nước sản xuất và tiêu thụ ước gần 50 tấn vàng trang sức mỹ nghệ. Riêng TPHCM tiêu thụ khoảng 80% trong số đó, tức khoảng 40 tấn. SJA cũng cho biết doanh thu xuất khẩu vàng trang sức vào khoảng 20-30 triệu USD/năm trong giai đoạn vừa qua. Vàng nữ trang của Việt Nam được xuất sang các nước châu Âu như Đức, Đan Mạch, Pháp và cả thị trường châu Á. Năng lực sản xuất của các  doanh nghiệp  kim hoàn tại TPHCM vào khoảng 11 triệu sản phẩm/năm, tương ứng gần 40 tấn vàng/năm. Những số liệu trên được SJA tổng hợp, ước tính từ nhiều nguồn khác nhau như Hội đồng Vàng Thế giới tại Việt Nam, các doanh nghiệp có hàng xuất nhập khẩu.