Ứng dụng giải trí "Make in Vietnam" Chia sẻ tại lễ trao giải, ông Huỳnh Long Thủy - Tổng giám đốc VieON cho biết: "Giải thưởng như một sự ghi nhận cho những nỗ lực phát triển không ngừng nghỉ của tập thể VieON tạo sản phẩm số, được 100% người Việt xây dựng và vận hành. Với sứ mệnh sáng tạo nên những nội dung ý nghĩa, hấp dẫn và chất lượng nhất, VieON tự tin trong tương lai tạo thêm nhiều giá trị có ích hơn nữa để phục vụ cho cộng đồng và xã hội". Được đầu tư và phát triển bởi hệ sinh thái công nghệ truyền thông giải trí DatVietVAC, VieON trở thành một trong những OTT tại Việt Nam với hơn 35 triệu người dùng, cùng 3,9 triệu người dùng thường xuyên hàng tháng. VieON thuộc top đầu ứng dụng miễn phí được tải xuống nhiều trên App Store (iOS) và trên CH Play (Android) trong giai đoạn hè 2021, lượng người dùng truy cập trên Samsung Smart TV cho các dòng TV năm 2021 và 2022 ở mức cao. Đây chính là những minh chứng cho mức độ lan tỏa và ảnh hưởng mà VieON đem đến trong việc thay đổi thói quen nghe nhìn của người dân Việt Nam: Từ việc xem truyền hình truyền thống sang sử dụng giải pháp truyền tải nội dung số trên hạ tầng internet. VieON có kho nội dung đa dạng, có bản quyền từ phim ảnh - bóng đá - show thực tế và truyền hình trực tiếp. Gần 200 kênh truyền hình trong và ngoài nước, lên đến 100.000 giờ giải trí của VieON đáp ứng khẩu vị giải trí của triệu triệu gia đình Việt. Song song với các nội dung bản quyền là những nội dung nguyên bản (VieON Originals) thuần Việt, được VieON đầu tư sản xuất, dành cho người Việt, như show truyền hình Ca Sĩ mặt nạ, 2 ngày 1 đêm, phim gia đình Việt năm 2022 - Giấc mơ của mẹ và dự án Nữ chủ dự kiến sẽ ra mắt khán giả trong năm tới. Giấc mơ của mẹ - Một bộ phim thuần Việt được VieON đầu tư sản xuất trong năm 2022. Với những đóng góp trong lĩnh vực văn hóa sáng tạo của Việt Nam, VieON  -  ứng dụng xem phim - bóng đá - show - truyền hình giành chiến thắng giải Bạc ở hạng mục Sản phẩm số cho xã hội số. VieON giành Giải Bạc tại hạng mục Sản phẩm số xuất sắc cho xã hội số. Ông Huỳnh Long Thủy - Tổng giám đốc Công ty CP VieON (đứng ngoài cùng bên phải) đại diện nhận giải. Lễ công bố và trao giải thưởng "Sản phẩm công nghệ số Make in Vietnam" năm 2022 được Bộ TT&TT tổ chức, trong khuôn khổ Diễn đàn Quốc gia về Phát triển doanh nghiệp công nghệ số Việt Nam lần thứ tư chủ đề "Phát triển bền vững và nâng cao giá trị Việt Nam trong chuỗi giá trị toàn cầu". Năm 2022, giải thưởng "Sản phẩm công nghệ số Make in Viet Nam" lựa chọn, vinh danh các sản phẩm công nghệ số xuất sắc theo 4 hạng mục bám sát vào 3 trụ cột thúc đẩy chuyển đổi số tại Việt Nam: Chính phủ số, kinh tế số và xã hội số. Bên cạnh đó, với những nỗ lực mang đến giá trị cho cộng đồng, liên tiếp trong 2 năm vừa qua, VieON đạt nhiều giải thưởng, như Giải Công nghệ xuất sắc châu Á 2021 - 2022; Thương hiệu truyền cảm hứng trong khuôn khổ giải thưởng Kinh doanh xuất sắc châu Á 2022; Giải thưởng Chuyển đổi số Việt Nam 2022 (Tháng 10/2022)… Hành trình 2 năm chinh phục người dùng trong nước Với mong muốn đem đến những trải nghiệm chất lượng cho người dùng, đội ngũ VieON không ngừng phát triển, đổi mới, tiên phong trong việc áp dụng các công nghệ hiện đại vào ứng dụng. Đơn vị cung cấp nội dung theo nhu cầu giải trí và sở thích của mỗi cá nhân thông qua hệ thống giới thiệu nội dung thông minh (content recommendation) được hỗ trợ bởi big data và AI; ra mắt tính năng nhận diện khuôn mặt (FaceID), giúp người dùng đăng nhập vào tài khoản dễ dàng, nhanh chóng và thuận tiện hơn trước; giới thiệu đến người dùng dịch vụ TVOD (Video giao dịch theo yêu cầu). VieON cải tiến chất lượng dịch vụ, đầu tư công nghệ và hợp tác với những ông lớn của thế giới để mang đến trải nghiệm tốt nhất cho người dùng. Tháng 5/2021, VieON và Samsung Việt Nam ký kết hợp tác chiến lược dự án "Hot Key Package" với Samsung TV, đơn vị dẫn đầu trong phân khúc smart TV. Theo Samsung công bố, VieON là ứng dụng Việt Nam đầu tiên được gắn phím trên điều khiển từ xa của Smart TV Samsung (Model 21, 22). Sau 1 năm triển khai, Samsung đã bán ra gần 1 triệu Smart TV có gắn phím "VieON" lên remote tại thị trường Việt Nam, dự kiến số lượng này sẽ tăng gấp đôi trong thời gian tới. VieON - OTT Việt duy nhất có phím tắt riêng trên bộ điều khiển TV Samsung. Theo báo cáo mới nhất của Samsung, VieON là app được sử dụng phổ biến nhất tại Việt Nam, top 4 ở thị trường toàn cầu. Trong thiết kế mới, Samsung tiếp tục giữ VieON ở vị trí trung tâm của điều khiển, trên cả 3 ông lớn của toàn cầu Netflix, Disney+ và Prime Video (Amazon). Điều này cho thấy sự tín nhiệm cao của đối tác dành cho VieON - nền tảng OTT sở hữu nhiều tính năng tiện lợi.  Tiên phong thiết kế công cuộc chuyển đổi số thị trường công nghệ truyền thông giải trí tại Việt Nam, VieON tiến bước trên hành trình kiến tạo và truyền tải các nội mang giá trị văn hóa đậm chất Việt đến với cộng đồng thế giới.