Trước đó, dự án đóng điện giai đoạn 1 vào tháng 4/2021. Sau khi hoàn thành trạm biến áp 500kV Việt Trì được nâng công suất 900MVA. Dự án do Tổng công ty Truyền tải điện quốc gia (EVNNPT) làm chủ đầu tư, CPMB quản lý điều hành dự án, Công ty cổ phần Tư vấn xây dựng điện 1 thiết kế, Công ty cổ phần Tư vấn xây dựng điện 4 tư vấn giám sát và Công ty Truyền tải điện 1 tiếp nhận vận hành. Dự án là công trình cấp đặc biệt, nhóm B, có tổng mức đầu tư hơn 196 tỷ đồng. Công trình được xây dựng trong khuôn viên trạm biến áp 500kV Việt Trì hiện hữu thuộc 2 xã Bảo Thanh và Gia Thanh, huyện Phù Ninh, tỉnh Phú Thọ. Dự án có quy mô lắp mới một máy biến áp 500/220/35 kV - 3x150 MVA (máy AT2) vào vị trí dự phòng, nâng công suất trạm lên 2x450 MVA, đồng thời trang bị hệ thống giám sát dầu online máy biến áp AT2 lắp mới, máy biến áp AT1 và kháng điện 500kV hiện có, bao gồm cả hệ thống máy tính và phần mềm đi kèm. Ngoài ra, các hạng mục gồm trang bị máy cắt, dao cách ly, biến dòng điện và biến điện áp 500kV để đấu nối máy biến áp 500kV AT2 từ sơ đồ tam giác thành sơ đồ tứ giác cũng được thực hiện. Bên cạnh đó, dự án cũng trang bị thiết bị cho một ngăn lộ tổng 220kV đấu nối đến máy biến áp AT2, trang bị chống sét van và biến điện áp 35kV cho cuộn cân bằng máy biến áp AT2 lắp mới, trang bị thiết bị điều khiển, bảo vệ, đo lường cho các thiết bị lắp mới và khai báo, cập nhật, cấu hình bổ sung hệ thống điều khiển máy tính cho các thiết bị lắp mới. Theo đơn vị vận hành, sau khi hoàn thành, dự án sẽ góp phần đảm bảo cung cấp điện ổn định lâu dài cho phát triển kinh tế - xã hội tỉnh Phú Thọ và khu vực lân cận, đồng thời tăng cường độ tin cậy, khả năng truyền tải của lưới điện, giảm tổn thất điện năng trong lưới truyền tải, tăng hiệu quả sản xuất kinh doanh điện của EVN. Tổng công ty Truyền tải điện Quốc gia - EVNNPT 18 Trần Nguyên Hãn - Hoàn Kiếm - Hà Nội www.npt.com.vn info@npt.evn.vn facebook.com/Truyentaidienquocgia SĐT: 042 222 6666 - FAX: 042 220 4455