Thông tin trên được ông Hoàng Quốc Khánh, Giám đốc khối vận hành, đại diện Công ty cổ phần Thương mại dịch vụ Cổng Vàng (Golden Gate), chia sẻ. Cụ thể thì  doanh nghiệp  được biết tới với nhiều chuỗi F&B như Kichi Kichi, Gogi House... tham gia vào khâu chăm sóc dinh dưỡng, cung ứng vật phẩm và dịch vụ tiện ích với mô hình cụm căng tin - cà phê - siêu thị tại bệnh viện Bạch Mai. Dự án mới của Golden Gate là một dịch vụ căng tin có công suất phục vụ 1.600 khách hàng, 4.500 suất ăn mỗi ngày. Ngoài ra, cụm dịch vụ có quán cà phê và siêu thị. Trả lời  Dân trí , ông Phạm Văn Khanh - Quản lý đơn vị  kinh doanh  căng tin, cho biết trước đây Golden Gate tập trung chủ yếu phát triển nhà hàng nhưng hiện sẽ tập trung phát triển căng tin bệnh viện, trường học… "Về lâu dài, chúng tôi hướng đến trở thành doanh nghiệp đứng đầu trong ngành F&B tại Việt Nam", ông nói. Theo lời ông, kế hoạch mở căng tin trong bệnh viện được ban lãnh đạo chuẩn bị từ lâu nhưng do ảnh hưởng của dịch  Covid-19  nên hiện mới thực hiện được. Việc xây dựng cụm dịch vụ tại bệnh viện Bạch Mai là bước đệm. Trước đây, Bệnh viện Bạch Mai không có đơn vị cung cấp suất ăn mà có trung tâm dinh dưỡng lâm sàng, sử dụng suất ăn bệnh lý lấy từ đơn vị khác. Tiến sỹ, bác sỹ Đoàn Thu Trà, Phó giám đốc Trung tâm Bệnh nhiệt đới, Chủ tịch Công đoàn Bệnh viện Bạch Mai, cho biết bệnh viện đấu thầu công khai và Golden Gate là đơn vị trúng thầu. Ngoài Golden Gate, tại Bệnh viện Bạch Mai hiện còn Công ty cổ phần dịch vụ Sen Hồng cũng cung cấp suất ăn. Đây là đơn vị chuyên hoạt động cung cấp các dịch vụ căng tin, siêu thị tiện ích và các dịch vụ ngoài chuyên môn y tế trong các bệnh viện. Ông Phạm Văn Khanh cho biết Công ty Sen Hồng có nhiều kinh nghiệm trong xây dựng và phát triển mảng này hơn, nhưng Golden Gate cũng sẽ nghiên cứu kỹ trong quy trình nghiên cứu món ăn, đầu tư trang thiết bị… "Hy vọng 3 năm nữa sẽ phát triển rộng hơn Sen Hồng", ông Khanh nói. Golden Gate thành lập 2005, tới nay có 17 năm hoạt động trong lĩnh vực nhà hàng thực phẩm. Doanh nghiệp sở hữu nhiều thương hiệu như Kichi Kichi, Manwah, Gogi House, Vuvuzela... với hơn 400 nhà hàng trên 45 tỉnh thành, phục vụ 20 triệu lượt khách mỗi năm. Năm 2021, ảnh hưởng của Covid-19 khiến hoạt động kinh doanh của toàn chuỗi cửa hàng lẩu, nướng, bia tươi… do Golden Gate vận hành bị thu hẹp. Công ty này đạt 3.318 tỷ đồng doanh thu, giảm 27% so với năm trước và là năm thứ 2 bị thu hẹp doanh số. Lợi nhuận công ty âm 431 tỷ đồng, trong khi năm 2020 vẫn lãi 65 tỷ đồng. Đây là lần đầu tiên doanh nghiệp này thua lỗ kể từ khi công khai tài chính năm 2008. Sau 2 năm ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, lãnh đạo công ty đặt kế hoạch doanh thu năm nay đạt 7.002 tỷ đồng, cao kỷ lục còn lợi nhuận sau thuế là 375 tỷ đồng.