Phiên giao dịch 30/6, trong khi VN-Index sụt giảm sâu, mất 20,49 điểm, tương ứng 1,68% còn 1.197,6 điểm thì  cổ phiếu  FLC vẫn tăng giá. Mã này tăng 1,6% lên 5.750 đồng/cổ phiếu sau khi có thời điểm tăng trần trong phiên. Diễn biến cổ phiếu FLC trong vòng một tháng qua (Ảnh chụp màn hình). Tính từ phiên 21/6 tới nay, mã này đã tăng tới 57,53% - tức giúp nhiều nhà đầu tư tăng hơn gấp rưỡi giá trị đầu tư. Tuy nhiên, với thị giá 5.750 đồng/cổ phiếu ở thời điểm hiện tại (đóng phiên 28/6) thì nhiều nhà đầu tư "đu đỉnh" vào hồi tháng 1 (vùng giá trên 20.000 đồng) vẫn còn gánh thua lỗ nặng nề. Đây là phiên tăng thứ 8 liên tiếp của FLC, trong đó có 6 phiên tăng trần. Trong khi đó, cổ phiếu ROS của  FLC  Faros - một thành viên trong hệ sinh thái FLC - cũng có 6 phiên tăng liên tục từ ngày 22/6 đến 29/6, tăng trần liên tục 5 phiên từ 22/6 đến 28/6. Đến phiên hôm nay, ROS giảm sàn về mức giá 2.880 đồng/cổ phiếu. Với diễn biến trên, Sở Giao dịch  Chứng khoán  TPHCM (HoSE) đã yêu cầu FLC và FLC Faros phải giải trình theo quy định tại Thông tư 96 năm 2020. Cụ thể, điều khoản quy định các công ty đại chúng có 24 giờ để báo cáo, công bố các thông tin liên quan đến công ty có ảnh hưởng đến biến động giá cổ phiếu trong trường hợp giá tăng trần hoặc giảm sàn liên tiếp 5 phiên. Theo đó, FLC Faros cho biết, việc tăng giá hoàn toàn do cung cầu của thị trường chứng khoán, nằm ngoài sự kiểm soát của công ty và nội bộ doanh nghiệp không có bất kỳ sự kiện gì có thể gây ảnh hưởng đến biến động giá cổ phiếu trong thời gian qua. Về phía FLC, tập đoàn cho hay, chưa nhận biết được sự kiện, thông tin nào đã gây ảnh hưởng đến thị trường và khiến giá cổ phiếu tăng trần 5 phiên liên tiếp. Ngoài ra, FLC có lời đề nghị các cơ quan, tổ chức thông tin cho doanh nghiệp nếu nhận biết được sự kiện gây ảnh hưởng đến giá cổ phiếu, sau đó sẽ tiếp tục công bố đầy đủ theo quy định. Trong một diễn biến gần đây, FLC vừa công bố thông tin về việc xin từ nhiệm chức vụ thành viên HĐQT của ông Lã Quý Hiển. Cụ thể, ngày 22/6, ông Hiển đã nộp đơn xin từ nhiệm chức vụ thành viên HĐQT lên Ban lãnh đạo FLC. HĐQT cho biết sẽ trình Đại hội đồng cổ đông (ĐHĐCĐ) thông qua việc chính thức miễn nhiệm chức vụ thành viên HĐQT đối với ông Lã Quý Hiển tại cuộc họp gần nhất, thời điểm miễn nhiệm kể từ ngày được ĐHĐCĐ chấp thuận. Vào ngày 2/7 tới, cuộc họp ĐHĐCĐ bất thường lần 2/2022 FLC dự kiến sẽ diễn ra sau khi cuộc họp ĐHĐCĐ bất thường lần 1 tổ chức ngày 10/6 bất thành.