Cuộc thi hướng đến đối tượng là các doanh nhân, những người đã từng khởi nghiệp, với những câu chuyện về khó khăn đã đối mặt, ước mơ đã nuôi dưỡng và hành trình đã trải qua trong chặng đường kinh doanh của mình.  Ngoài cơ cấu giải thưởng hấp dẫn lên đến 50 triệu đồng cho giải Nhất, 30 triệu đồng cho giải Nhì, 10 triệu cho giải Ba, và hàng trăm giải thưởng khác, ý nghĩa của cuộc thi còn nằm ở việc đây là cơ hội cho bạn có thời gian nhìn lại chặng đường khởi nghiệp của bản thân những doanh nhân. Khởi nghiệp chưa bao giờ là một câu chuyện dễ dàng, đằng sau mồ hôi, trí tuệ và cả nước mắt sẽ luôn là quả ngọt. Đằng sau những câu chuyện khởi nghiệp không chỉ là những "Kì lân", không chỉ là những doanh nghiệp tươi mới và đầy sức sáng tạo xông pha chiếm lĩnh thị trường, mà còn đó là những startup đã thất bại, chuyển hướng.  Cuộc thi viết về đề tài khởi nghiệp, không chỉ kể về những giọt nước mắt, mồ hôi doanh nhân và dĩ nhiên không chỉ đơn thuần là thất bại. Khi con người ta hạnh phúc, họ cũng có thể rơi nước mắt. Trong hàng triệu câu chuyện khởi nghiệp, có vui, có buồn, có bi, có hài. Có tất cả những gia vị đó mới có thành công.  Ông Nguyễn Anh Dũng - Giám đốc nhân sự công ty eSmart cho biết: "Suốt nhiều năm đồng hành, chúng tôi hiểu được rằng, những câu chuyện khởi nghiệp cần phải được kể ra để lan tỏa được sức mạnh to lớn trong cộng đồng khởi nghiệp. Giá trị tốt đẹp nhất trong cuộc đời chính là sự sẻ chia kiến thức, kinh nghiệm, cách xây dựng ước mơ… Cuộc thi sẽ được diễn ra theo 3 vòng, ở vòng 1 ban tổ chức sẽ chọn ra các bài nổi bật để đăng báo. Từ các bài nổi bật đó, căn cứ vào bình chọn của Ban giám khảo sẽ chọn ra 8 tác phẩm có chất lượng cao để tổ chức tham gia bình chọn lần 2 trên trang fanpage Esmart. Căn cứ vào lượt xem trên trang và điểm từ Ban giám khảo để đưa ra kết quả. Sau đó, 4 bài đạt lượng cao nhất xếp theo thứ tự để mời đến gala giao lưu và trao giải. Ngoài ra, Ban tổ chức cũng sẽ chọn ra 30 đến 50 bài viết có chất lượng để in thành sách vào năm 2022. Thời gian diễn ra cuộc thi từ ngày 6/6 đến 6/12. Gala trao giải dự kiến: 10/12 eSmart là đơn vị cung cấp dịch vụ Văn phòng chia sẻ, hỗ trợ và xây dựng cộng đồng khởi nghiệp hàng đầu tại Việt Nam. Ra đời vào tháng 3/2010, đến nay, eSmart đã có 11 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực dịch vụ văn phòng chia sẻ, phục vụ hơn 5000 khách hàng, 4 địa chỉ văn phòng đại diện tại trung tâm quận 1, quận 3, Phú nhuận. Bên cạnh đó, eSmart còn mang đến một hệ sinh thái bao gồm tất cả các dịch vụ hỗ trợ doanh nghiệp cần thiết nhất trong giai đoạn khởi nghiệp. Các dịch vụ khác bao gồm: Đăng ký kinh doanh, đăng ký bảo hiểm, kế toán - thuế, thiết kế nhận diện thương hiệu và Networking cùng một cộng đồng khởi nghiệp nhiều cơ hội. Website:  https://www.esmart.vn/ , 0936 360 888 - email:  info@esmart.vn https://www.facebook.com/eSmartCorpVN