Bộ  Tài chính  ngày 12/10 đã có tờ trình Ban cán sự Đảng Chính phủ xin chủ trương báo cáo Bộ Chính trị về một số vấn đề liên quan đến quản lý hoạt động casino tại Việt Nam. Bộ này đánh giá mô hình phát triển casino gắn với khu dịch vụ,  du lịch  thương mại và vui chơi giải trí tổng hợp quy mô lớn theo kết luận của Bộ Chính trị là phù hợp. Việc thí điểm cho người Việt Nam vào chơi casino trong 3 năm là chủ trương đúng đắn, không ảnh hưởng đến an ninh, trật tự, an toàn xã hội, đáp ứng nhu cầu giải trí của một bộ phận người dân, góp phần tăng thu cho ngân sách nhà nước, thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội địa phương. Kinh doanh casino tạo công ăn việc làm cho  lao động  tại địa phương và các khu vực lân cận, như casino Phú Quốc thu hút được 2.000 việc làm. Khách chơi bên trong casino Corona ở Phú Quốc (Ảnh: Corona). Tuy nhiên, dịch Covid-19 bùng phát 2 năm qua đã tác động ảnh hưởng đến hoạt động kinh doanh casino nên thời gian thí điểm ngắn. "Bộ Tài chính kiến nghị trình Bộ Chính trị cho phép kéo dài thêm 2 năm thời gian thực hiện thí điểm cho người Việt Nam vào chơi tại casino Phú Quốc đến năm 2024", báo cáo nêu. Năm 2016, Bộ Chính trị cho phép 2 dự án casino tại Phú Quốc và Vân Đồn được thí điểm cho người Việt vào chơi trong 3 năm. Đến nay mới có casino Phú Quốc hoạt động, còn casino Vân Đồn do nhiều lý do vẫn chưa được chấp thuận đầu tư, triển khai. Về kết quả kinh doanh casino Phú Quốc, Bộ Tài chính báo cáo tổng số người vào chơi từ năm 2019 đến hết năm 2021 là 240.560 lượt khách, trong đó khách người Việt chiếm hơn 65%. Tổng số nộp ngân sách là 1.730 tỷ đồng, số tiền thu từ vé bán cho người Việt là 141 tỷ đồng. Theo Bộ Tài chính, về định hướng phát triển hoạt động kinh doanh casino trong thời gian tới, thống nhất nguyên tắc quy mô dự án tối thiểu là 2 tỷ USD. Thời điểm cấp phép kinh doanh casino giải ngân vốn tối thiểu là 50% tổng vốn đầu tư. Về giải pháp cụ thể, với dự án casino quy mô lớn trên địa bàn chưa có cơ sở hạ tầng hoàn thiện như Vân Đồn, để tạo điều kiện cho nhà đầu tư trong nước tham gia vào dự án, Bộ Tài chính kiến nghị báo cáo Bộ Chính trị cho phép bổ sung quy định trường hợp doanh nghiệp casino góp vốn vào các dự án cơ sở hạ tầng trên địa bàn thì được tính vào mức giải ngân cho dự án casino để xác định việc đáp ứng điều kiện giải ngân 50% tổng mức đầu tư dự án. Bộ Tài chính lý giải việc này nhằm gắn trách nhiệm của doanh nghiệp kinh doanh casino vào dự án cơ sở hạ tầng, phù hợp với các quy định về điều kiện kinh doanh theo Luật Doanh nghiệp, Luật Đầu tư.