Thực hiện "Đề án Chuyển đổi số" của Tổng công ty Phát điện 1, thời gian qua Công ty Nhiệt điện Duyên Hải đã ứng dụng các hệ thống công nghệ thông tin, phục vụ quản lý trong các hoạt động sản xuất, kinh doanh, nhất là lĩnh vực kỹ thuật để vận hành các phần mềm quản lý góp phần đưa đơn vị cơ bản trở thành doanh nghiệp số vào năm 2025. Sử dụng phần mềm quản lý để đẩy nhanh quá trình chuyển đổi số là xu hướng ngày càng phát triển trong thời đại công nghệ 4.0. Trong xu hướng đó, Công ty Nhiệt điện Duyên Hải đã tích hợp công nghệ kỹ thuật số vào các mặt hoạt động sản xuất phục vụ đổi mới sáng tạo, tối ưu hóa chi phí, nâng cao năng suất lao động bằng các phần mềm ứng dụng thay vì thủ công như trước. Bên cạnh việc triển khai các phần mềm dùng chung của Tập đoàn Điện lực Việt Nam để quản lý kỹ thuật, nhân sự, tài chính, thị trường điện và văn phòng điện tử, công ty này đã xây dựng và đưa vào sử dụng nhiều phần mềm như quản lý vật tư thiết bị bằng QR, quản lý sửa chữa bảo dưỡng, điều tàu, quản lý kho than… Các phần mềm này đáp ứng được tính thiết thực, giúp tăng hiệu quả công việc, góp phần nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh. Công ty cũng đã hoàn thành phát triển phần mềm "Quản lý lịch chuyển đổi định kỳ thiết bị", hỗ trợ tính toán và lên lịch chuyển đổi định kỳ cho tất cả thiết bị của các tổ máy tại Công ty Nhiệt điện Duyên Hải. Quản lý thủ công kém hiệu quả Là một trong những nhà máy sản xuất điện có quy mô lớn trong Tổng công ty Phát điện 1, đặc thù công việc tại đơn vị này là quản lý nhiều thiết bị trọng yếu tham gia trực tiếp vào quá trình hoạt động sản xuất kinh doanh. Trước đây, các thiết bị này thường được sắp xếp lịch trình dừng hoặc chạy chuyển đổi luân phiên, cũng như các công tác vệ sinh, bảo dưỡng khác theo chương trình đảm bảo hiệu suất làm việc tốt nhất, nhưng quá trình vẫn mang tính thủ công. Việc sắp xếp lịch chuyển đổi định kỳ cho từng thiết bị cũng như quản lý lịch sử, thao tác chuyển đổi thực hiện chủ yếu bằng hình thức đơn giản bằng phần mềm Excel, sau đó in lịch chuyển đổi định kỳ để cho ca vận hành thực hiện và theo dõi. Các thông tin từng quá trình được ghi nhận trên giấy, có không gian hạn chế, chưa đầy đủ các tính năng cần thiết và còn nhiều khó khăn trong việc quản lý và theo dõi. Chuyển đổi bằng phần mềm tự động Để khắc phục những khó khăn trên, với hạ tầng công nghệ thông tin đang sẵn có, công ty đã nghiên cứu, triển khai chương trình "Website quản lý lịch chuyển đổi định kỳ". Đây là phần mềm máy tính ở dạng website nội bộ. Người chuyên trách quản lý được cấp tài khoản sẽ dùng máy tính hoặc điện thoại cá nhân để truy cập vào website ở nhiều nơi thông qua trình duyệt có sẵn mà không cần cài đặt bổ sung. Quá trình áp dụng thử nghiệm vào tháng 7/2021 cho thấy chương trình không chỉ khắc phục được những tồn tại trước đây mà còn có nhiều tính năng mang lại hiệu quả cho công ty. Khi nhập dữ liệu lịch định kỳ vào hệ thống, tất cả các thiết bị trong các nhà máy sẽ được website tự động tính toán và sắp xếp nhắc lịch như dừng, chạy động cơ, bơm, vệ sinh, đo cách điện các thiết bị điện…; nhắc lịch thực hiện các công việc định kỳ và gộp nhóm các đầu công việc theo từng hệ thống thiết bị hoặc nhà máy. Tiến độ các công việc được biểu thị bằng màu sắc người xem dễ dàng nắm bắt. Bên cạnh đó, tính năng truy xuất lịch sử cũng giúp đội ngũ quản lý và vận hành dễ dàng tìm lại nhật ký thực hiện của tất cả các công việc trong quá khứ. Hệ thống sẽ cho biết chi tiết về nội dung công việc, thời gian quy định, người thực hiện, kết quả thực hiện, ghi chú kết quả của tất cả công việc kèm theo các thông tin liên quan chỉ với vài thao tác click chuột đơn giản. Giao diện truy cập dù mang đậm nét số hóa nhưng được nhóm thực hiện duy trì và giữ lại nhiều nét tương đồng, với mong muốn tăng giá trị cho người sử dụng cùng khả năng tiếp cận nhanh chóng, thuận tiện nhất. Trong tương lai, phần mềm "Quản lý lịch chuyển đổi định kỳ" này có thể phát triển rộng hơn, thay vì chỉ ứng dụng riêng cho việc thực hiện lịch chuyển đổi định kỳ thiết bị. Việc xây dựng chương trình, ứng dụng cho các công việc có tính định kỳ theo đặc thù của các đơn vị trong công ty đều có thể được thực hiện trên phần mềm này. Mọi thao tác, lịch sử đều được truy xuất, lưu và giám sát dễ dàng. Việc tiếp cận một cách nhanh nhất các thành tựu của khoa học công nghệ thông qua việc áp dụng các phần mềm, trong đó có phần mềm "Quản lý lịch chuyển đổi định kỳ", đã và đang mang lại nhiều lợi ích thiết thực, giúp Công ty Nhiệt điện Duyên Hải chủ động hơn trong việc sử dụng các nguồn lực, nâng cao hiệu quả công tác điều hành sản xuất điện đảm bảo các tổ máy vận hành an toàn, liên tục. Theo đại diện công ty, đây cũng là tiền đề quan trọng để đơn vị thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa công tác chuyển đổi số toàn diện trong thời gian tới, đáp ứng được yêu cầu, nhiệm vụ mà Tập đoàn Điện lực Việt Nam và Tổng công ty Phát điện 1 giao cho.