Công  ty  Chứng khoán  Sài Gòn Hà Nội (SHS)  Kể từ sau khi thiết lập mức đáy quanh 1.140 điểm vào đầu tháng 7, thị trường đã có 4 tuần hồi phục liên tiếp và hiện đã vượt qua được ngưỡng 1.250 điểm. Đáng chú ý, thanh khoản được cải thiện đáng kể và đã vượt qua mức trung bình 20 tuần gần nhất (đây mới là tuần thứ hai trong năm nay đạt được điều này). Điều này cho thấy mức độ quan tâm của nhà đầu tư đối với thị trường đang được cải thiện. Các nhóm ngành  cổ phiếu  đã giảm mạnh trong thời gian trước đó như ngân hàng, chứng khoán, thép... đã có sự trở lại trong tuần qua để dẫn dắt thị trường chung đi lên. Với bốn phiên tăng điểm vào đầu tuần và chỉ một phiên điều chỉnh nhẹ vào cuối tuần với thanh khoản cũng có sự suy giảm cho thấy áp lực bán ra là không thực sự mạnh. VN-Index đang dần tiến vào vùng kháng cự sau 4 tuần tăng liên tiếp, thanh khoản cải thiện (Ảnh chụp màn hình). Do đó, xu hướng trong ngắn hạn của thị trường vẫn nghiêng về tích cực và chỉ số VN-Index có thể hướng đến vùng kháng cự tiếp theo trong khoảng 1.260-1.285 điểm trong thời gian tới. Xét về góc nhìn trung và dài hạn, thị trường vẫn đang hình thành vùng tích lũy trên nền định giá ở mức thấp so với trung bình nhiều năm, trong bối cảnh tăng trưởng nền kinh tế vẫn được duy trì, qua đó có nhiều cơ hội chọn lọc đầu tư. Nhà đầu tư có thể xem xét chọn lọc giải ngân, tích lũy đối với những cổ phiếu có triển vọng tăng trưởng, ưu tiên các mã đã có báo cáo quý II duy trì kết quả  kinh doanh  tăng trưởng tốt và đang thu hút dòng tiền ngắn hạn gia tăng. Nhà đầu tư có thể tham khảo danh mục cổ phiếu khuyến nghị để có quyết định hợp lý nhưng hạn chế mua đuổi ở vùng giá cao, gần kháng cự ngắn hạn như đã nêu ở trên. Công ty Chứng khoán Rồng Việt (VDSC) Sau 4 phiên tăng điểm liên tục từ đầu tuần, thị trường đã có phiên điều chỉnh nhẹ và giao dịch trầm lắng trước khi kết tuần. Mặc dù diễn biến có thận trọng nhưng áp lực cung cũng chưa mạnh mẽ, thể hiện qua thanh khoản giảm so với 4 phiên trước. Đồng thời, thị trường ghi nhận có tín hiệu nỗ lực hỗ trợ vào giai đoạn cuối phiên. Với diễn biến tích cực của thị trường trong tuần đầu tháng 8 và thoát khỏi xu thế giảm mạnh trước đó, chúng ta vẫn có thể kỳ vọng thị trường sẽ dần vươn đến những mức điểm cao hơn trong thời gian tới. Đồng thời, nhịp điều chỉnh, nếu có, thì cũng là cơ hội để tích lũy cổ phiếu với mức giá tốt. Do vậy, nhà đầu tư vẫn có thể xem xét tìm kiếm cơ hội mua tích lũy tại các cổ phiếu có nền tích lũy tích cực và đang thu hút dòng tiền. Tuy nhiên, cũng nên cân nhắc giá tốt để chốt lời đối với các cổ phiếu đã tăng nhanh đến vùng cản để gặt hái thành quả. Công ty Chứng khoán MB (MBS) Dù để mất điểm trong phiên cuối tuần nhưng thị trường cũng đã khép lại tuần tăng thứ 4 liên tiếp, chuỗi tăng theo tuần dài nhất hơn một năm qua. Thanh khoản thoát đáy đang là điểm tựa cho nhịp phục hồi của thị trường, kể cả trong kịch bản thị trường chịu áp lực chốt lời hay điều chỉnh. Về kỹ thuật, vùng cản 1.250-1.262 điểm tiếp tục là thử thách cho chỉ số VN-Index trong tuần tới, nếu thanh khoản tiếp tục được duy trì ở vùng 13.500-15.000 tỷ đồng, các nhịp rung lắc sẽ không đáng ngại. Công ty Chứng khoán Yuanta Việt Nam(YSVN) YSVN cho rằng thị trường có thế sẽ quay trở lại đà tăng trong các phiên giao dịch đầu tuần và chỉ số VN-Index sẽ thử thách lại vùng kháng cự 1.260-1.285 điểm. Đồng thời, khối lượng giao dịch vẫn duy trì ở mức cao, nhưng có dấu hiệu suy yếu trong 3 phiên giao dịch gần đây cho thấy nhà đầu tư có dấu hiệu thận trọng khi các chỉ số tiến về các vùng kháng cự mạnh. Điểm nổi bật nhất là nhóm cổ phiếu vốn hóa vừa và nhỏ đang có sức hút dòng tiền tốt hơn so với nhóm cổ phiếu vốn hóa lớn và YSVN dự báo hai nhóm cổ phiếu này sẽ có mức tăng mạnh hơn trong những phiên giao dịch tới. Ngoài ra, chỉ báo tâm lý ngắn hạn tiếp tục tăng cho thấy tâm lý nhà đầu tư vẫn tiếp tục lạc quan với diễn biến thị trường, nhưng chỉ báo tâm lý đang tiến gần vùng lạc quan quá mức cho thấy thị trường có thể sẽ liên tục xuất hiện các nhịp rung lắc. Xu hướng ngắn hạn của thị trường chung vẫn duy trì ở mức tăng. Do đó, YSVN khuyến nghị các nhà đầu tư ngắn hạn có thể dừng mua mới và chờ tích lũy thêm cổ phiếu ở nhịp điều chỉnh trong tuần tới hoặc có thể thực hiện chiến lược là chốt lời một phần tỷ trọng ở mức hiện tại và chờ mua lại ở nhịp điều chỉnh. Theo đồ thị tuần, rủi ro trung hạn tiếp tục có chiều hướng giảm dần và chỉ báo tâm lý trung hạn hồi phục dần. Tuy nhiên, xu hướng trung hạn vẫn duy trì ở mức giảm. Do đó, các nhà đầu tư trung hạn có thể tiếp tục dừng bán và quan sát diễn biến thị trường ở tuần giao dịch kế tiếp. Lưu ý: Khuyến cáo từ các công ty chứng khoán trên đây chỉ mang tính chất tham khảo đối với nhà đầu tư. Các công ty chứng khoán cũng đã tuyên bố miễn trách nhiệm với các nhận định trên.