Sáng 1/1, chợ hoa Hồ Thị Kỷ, nơi được mệnh danh là  "tiểu Đà Lạt" hay "thiên đường hoa" giữa lòng Sài Gòn xuất hiện nhiều cành đào Nhật Tân đẹp mắt. Những cành nhỏ thu hút khách mua. Chị Tuyết ở quận 5, TPHCM sáng nay mua 2 cành đào nhỏ với tổng giá chỉ 150.000 đồng. Chị bảo gần  Tết  mới mua cây đào lớn, giờ mua cành nhỏ để cắm bình trưng phòng khách.  Đào Nhật Tân khoe sắc tại chợ hoa lớn nhất TPHCM (Video: Nguyễn Văn Hải) Đảo qua một vòng khắp chợ, phóng viên ghi nhận có khoảng 4-5 cửa hàng bán các loại đào cành, mận cành được đóng thùng gửi máy bay từ Hà Nội vào. Giá bán những loại này dao động từ 80.000 đến khoảng 300.000 đồng. Các chủ cửa hàng hoa này cho biết, năm nay giá đào cành cao hơn những năm trước do cước vận chuyển cao. Đào nở sớm do chênh lệch nhiệt độ giữa Hà Nội và TPHCM. Người bán cho biết, Đào nở sớm do thay đổi thời tiết, Hà Nội lạnh còn TPHCM nóng (Ảnh: Nguyễn Văn Hải). Hoa mận có giá từ 150.000 đến 300.000 đồng tại chợ hoa Hồ Thị Kỷ, TPHCM (Ảnh: Nguyễn Văn Hải). Người bán cho biết, năm nay hoa ế khách, bán chậm hơn mọi năm. Theo quan sát thì người mua chỉ tập trung đông ở một hàng bán đào. Các sạp bày bán hoa khác như cúc, ly, hồng... bán rất chậm.  Hoa ly có giá 60.000-150.000 đồng/bó 10 bông, tùy loại ly thường hay ly kép, hoa cẩm tú cầu giá 60.000 đồng/bó 10 bông,  Giá hoa khá rẻ, tú cầu có giá 60.000 đồng/bó 10 bông nhưng ế khách (Ảnh: Nguyễn Văn Hải). Chủ một cửa hàng bày bán hoa cúc cho biết năm nay sức mua rất yếu, dù giá hoa ổn định, kỳ vọng gần Tết sẽ. Các loại cúc có giá 35.000-75.000 đồng/bó 10 bông.