Sáng nay (1/9), giá mua, bán vàng miếng SJC được doanh nghiệp lớn niêm yết ở 65,85-66,65 triệu đồng/lượng, tăng 50.000 đồng/lượng so với giá mở cửa phiên 31/8. Nhưng nếu so với giá kết phiên ngày 30/8, mỗi lượng vàng đã giảm 50.000 đồng.  Giá vàng  trong nước tiếp tục giao dịch trong biên độ hẹp.  Trong ngày 31/8, có thời điểm giá vàng giảm xuống 65,75-66,55 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra). So với giá mở cửa hồi đầu tháng 8, giá vàng chiều mua vào đã giảm 550.000 đồng/lượng còn giá chiều bán ra giảm 750.000 đồng/lượng. Đầu tháng 8, khoảng cách giữa 2 chiều mua - bán là 1 triệu đồng/lượng và hiện là 800.000 đồng.  Trong khi giá vàng trong nước không có nhiều biến động, thì tại thị trường thế giới, kim loại quý này chưa tìm được động lực tăng giá. Giá vàng thế giới tiếp tục đi xuống mức thấp nhất mà vàng vật chất ghi nhận một tháng trở lại đây. Cụ thể, tính đến 9h ngày 1/9 (giờ Việt Nam), giá vàng giao ngay trên Kitco ở 1.703 USD/ounce, giảm 20,9 USD, tương ứng giảm 0,82% so với giá đóng cửa phiên liền trước. Như vậy, chỉ sau 2 phiên, kim loại quý thế giới đã mất tới 34,2 USD mỗi ounce. Giá vàng giảm mạnh so với thời điểm đầu tháng 8 (Ảnh: Tiến Tuấn). Việc vàng thế giới giảm càng kéo dài khoảng cách với vàng trong nước. Quy đổi theo tỷ giá USD tại  Vietcombank  chưa thuế phí, vàng trong nước đang đắt hơn vàng thế giới 18,25 triệu đồng/lượng.  Bài phát biểu "diều hâu" vào tuần trước về chính sách tiền tệ của Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) Jerome Powell vẫn tác động đến tâm lý nhiều nhà đầu tư trên thị trường. Ngoài ra, giá vàng trên thị trường quốc tế chịu thêm áp lực giảm khi đồng USD lên mức cao nhất 20 năm và các loại tài sản có độ rủi ro cao như  chứng khoán  quay đầu tăng sau 2 phiên giảm mạnh. Cụ thể, các chỉ số chứng khoán của Mỹ và toàn cầu đang hướng tới mức cao hơn khiến vàng "thất thế". Khẩu vị rủi ro của các nhà đầu tư chưa được cải thiện. Chưa kể, nhà đầu tư quốc tế còn có thêm lo ngại khi nền kinh tế lớn thứ hai thế giới tăng trưởng chậm lại. Ngoài ra, lợi suất trái phiếu kho bạc Mỹ kỳ hạn 10 năm vẫn neo ở mức cao 3,15%/năm khiến nhà đầu tư dồn tiền vào kênh đầu tư này hơn là vàng. Với những lý do này, vàng được dự báo tiếp tục xu hướng giảm, trong bối cảnh Fed còn nhiều lần tăng lãi suất và có thể duy trì lãi suất ở mức cao trong thời gian dài nhằm chống lạm phát. Craig Erlam - nhà phân tích thị trường cấp cao tại Oanda - nhận định giá vàng vẫn đang đứng trước đà suy yếu. Ông dự đoán giá kim loại quý sẽ giao dịch quanh mốc 1.730 USD/ounce và có thể xuyên thủng mức này xuống ngưỡng 1.680 - 1.700 USD/ounce. Chiến lược gia tiền tệ Ilya Spivak của chuyên trang tài chính DailyFX cũng cho rằng Fed không có ý định nới lỏng chính sách tiền tệ trong thời gian tới. Điều này góp phần khiến vàng suy yếu, trong khi đồng USD mạnh lên. Một trong những thông tin được thị trường chờ đợi trong tuần này là báo cáo tình hình việc làm tháng 8 của Mỹ sẽ được Bộ Lao động Mỹ công bố vào thứ 6 (ngày 2/9). Các nhà kinh tế dự báo mức tăng việc làm trong tháng này có thể giảm nhưng ít có khả năng làm dấy lên hồi chuông cảnh báo về suy thoái. Diễn biến đồng USD chưa có dấu hiệu hạ nhiệt sau khi lập đỉnh 2 thập niên trở lại đây.  Theo số liệu mới nhất, đến 9h ngày 1/9 (giờ Việt Nam), USD-Index - chỉ số đo sức mạnh đồng bạc xanh với 6 đồng ngoại tệ lớn - đang giao dịch trên vùng 108,9 điểm, tăng 0,1 USD so với giá mở cửa phiên. Trong phiên, có thời điểm, chỉ số đồng USD giao dịch ở ngưỡng 109 điểm. Dù chưa công phá các mốc mới, song đây vẫn là mức cao của đồng tiền này. So với hồi đầu năm, chỉ số USD-Index hiện đã tăng 17,62%. Từ đầu tuần, trước diễn biến USD-Index đang sôi động, nhiều dự báo cho rằng sắp tới Ngân hàng Nhà nước có thể niêm yết tỷ giá ở mức cao hơn. Diễn biến giá USD đang trái ngược với giá vàng (Ảnh: Tiến Tuấn). Ngân hàng Nhà nước niêm đang niêm yết tỷ giá trung tâm tại mốc 23.219 đồng/USD, tăng tới 8 đồng so với phiên trước. Phiên trước đó, tỷ giá vẫn giữ nguyên khiến nhiều người cho rằng tỷ giá đã ổn định sau 2 phiên giảm liên tiếp. Song, cùng với các biến động của thị trường quốc tế, tỷ giá trung tâm đã bật tăng.  Còn trên kênh giao dịch giữa Ngân hàng Nhà nước với các ngân hàng thương mại, cơ quan quản lý tiền tệ vẫn giữ nguyên mức niêm yết giá mua vào ngoại tệ này là 22.550 đồng/USD và bán ra ở 23.400 đồng/USD.  Trên kênh giao dịch ngân hàng với người dân, doanh nghiệp, Vietcombank niêm yết tỷ giá quy đổi ở mức 23.290-23.600 đồng/USD (mua - bán), tăng 30 đồng ở cả chiều mua và chiều bán so với trước đó. BIDV giao dịch USD ở mức 23.320-23.600 đồng/USD (mua - bán), tăng 62 đồng ở chiều mua và tăng 35 đồng ở chiều bán ra so với phiên liền trước.  Trong khi đó, Eximbank niêm yết ở mức 23.270-23.590 đồng/USD (mua - bán), giảm 10 đồng ở chiều mua nhưng tăng tới 70 đồng ở chiều bán so với tỷ giá niêm yết phiên trước đó. Trước diễn biến giá USD vẫn neo ở mức cao, ngân hàng có xu hướng bán ra ngoại tệ này ngày càng đắt.  Tuy nhiên, đáng chú ý, trên thị trường tự do, giá USD lại giảm mạnh, niêm yết ở vùng 24.000-24.120 đồng/USD (mua - bán), giảm 40 đồng ở chiều mua và 20 đồng ở chiều bán so với phiên ngày 31/8.