Nhưng người đàn ông 30 tuổi đến từ Manchester (Anh) này đã chứng kiến ý tưởng từ thiện của mình nhanh chóng trở nên nổi tiếng. Ngay cả nghệ sĩ guitar nổi tiếng Noel Gallagher và đạo diễn vĩ đại Stephen Fry cũng đã trở thành khách hàng của anh. Josh Turner (30 tuổi) trở thành triệu phú nhờ ý tưởng bán hàng độc đáo (Ảnh: Mirror).  "Tôi thành lập hãng tất Stand4Sock lúc mới 24 tuổi với suy nghĩ là mọi doanh nghiệp đều có thể có những tác động tích cực đến thế giới", Josh nói. Khẩu hiệu của công ty anh là "mua một đôi, tặng một đôi", nghĩa là cứ một đôi tất được mua sẽ có một đôi được quyên góp cho một tổ chức từ thiện dành cho người vô gia cư. Lúc còn đi học, Josh gặp khá nhiều khó khăn ở trường. Anh được chẩn đoán mắc bệnh khó đọc khi mới 7 tuổi. Tuy nhiên, tài  kinh doanh  dường như không đợi tuổi. Khi mới lên 5, Josh đã thể hiện khả năng kinh doanh của mình khi giúp gia đình thanh lý các đồ đạc trong nhà. Kể về ý tưởng đi bán tất trên eBay, Josh cho biết, đó là một ý tưởng đơn giản. Ai trong chúng ta cũng đều mua tất và đi tất, tuy nhiên chúng thường dễ phai màu, nhanh dão và lỗi mốt. "Tôi muốn tạo ra một thứ gì đó có sức ảnh hưởng", Josh nói. Nhưng ở thời điểm đó, Josh đang phải sống nhờ vào khoản tiền trợ cấp, không có khoản tiền tiết kiệm nào, vì thế ý tưởng kinh doanh của anh dường như nằm ngoài tầm với. Mãi đến khi anh tới trung tâm việc làm của địa phương, anh mới được truyền cảm hứng để bắt tay hiện thực hóa ý tưởng của mình. "Huấn luyện viên công việc của tôi đã khuyến khích tôi hãy theo đuổi ý tưởng đó. Bà ấy đã đưa tên tôi vào một chương trình hỗ trợ gọi là Trợ cấp doanh nghiệp mới (NEA) và chương trình này đã tài trợ cho tôi khởi nghiệp kinh doanh", anh kể. Với 3.000 bảng từ chương trình tài trợ, anh đã chuyển tới nhà của mẹ và sử dụng nhà kho làm văn phòng làm việc. Trong hai năm ở đó, anh đã bắt đầu thiết kế và tạo nên bộ sưu tập các loại tất của mình. "Hai năm sau, tôi đã gây quỹ cộng đồng trên Indiegogo và đã thu được 18.000 bảng tiền bán hàng trước", anh kể lại. Sau đó Josh chuyển tới căn hộ của mình và biến nơi này thành nhà kho chứa tất. "Tôi trưng bày và đóng gói các đôi tất ở căn hộ nhỏ này. Hai bức tường trong phòng ngủ của tôi chất đầy tất từ sàn tới tầng với hơn 8.000 đôi". Năm ngoái, việc kinh doanh tất của Josh đã mang đến cho anh doanh thu hơn 1 triệu bảng, gấp 3 lần so với năm 2019. Năm tới, anh đặt mục tiêu đạt 2,5 triệu bảng doanh thu. "Tất rất hiếm khi được sử dụng để làm từ thiện như tiền, cà phê hay áo khoác cũ. Nhưng với những người vô gia cư đi bộ 8 dặm mỗi ngày mà không có những đôi tất sạch sẽ và chất lượng có thể gây ra một số vấn đề về sức khỏe, điều này có thể dễ dàng khắc phục chỉ bằng một đôi tất tốt và sạch sẽ", anh chia sẻ về ý tưởng từ thiện tất của mình. Trong 6 năm qua, hãng tất của Josh đã tặng hơn 150.000 đôi tất kháng khuẩn cho tổ chức từ thiện dành cho người vô gia cư. Các thiết kế tất của Josh rất đa dạng, mỗi đôi có giá bán từ 10-13 bảng.