Nhà máy EUROPIPE, hành trình của sự "tự tin" lên tới 30 năm  Ngày 26/11, Ban chấp hành Hội Doanh nghiệp sản xuất sản phẩm công nghiệp chủ lực TP Hà Nội (HAMI) đã tổ chức đại hội lần thứ nhất để triển khai các nhiệm vụ trọng tâm đồng thời thống nhất các hoạt động của nhiệm kỳ trong thời gian tới. Trước thềm đại hội, Ban chấp hành HAMI đã có chuyến thăm quan Tổ hợp nhà máy  AMACCAO  thuộc  Tập đoàn AMACCAO  - một trong các thành viên của HAMI. Ban lãnh đạo HAMI kỳ vọng chuyến đi sẽ là cơ hội để các thành viên gắn kết, trao đổi, chia sẻ, học hỏi kinh nghiệm, cùng nhau xây dựng phát triển doanh nghiệp, phát triển HAMI. Địa điểm đầu tiên trong chuyến tham quan đó là nhà máy sản xuất ống nhựa và phụ kiện  EUROPIPE  tại thị xã Phổ Yên, Thái Nguyên. Đây là nhà máy sản xuất ống nhựa duy nhất tại Việt Nam nhập khẩu nguyên chiếc 100% máy đùn mới, hiện đại từ CHLB Đức, tổng mức đầu tư lên tới 700 tỷ đồng. Toàn bộ khuôn viên nhà máy được quy hoạch trên diện tích 10ha. Khi đặt chân vào bên trong nhà máy, giờ hành chính - nhưng không ít người sẽ cảm thấy ngạc nhiên như đang giờ "nghỉ trưa". Bởi lẽ rất vắng bóng công nhân, toàn bộ nhà máy rộng lớn với hàng trăm cỗ máy đang hoạt động rất trơn tru và đều được vận hành tự động. Đội ngũ lao động không cần nhiều, chủ yếu là các chuyên gia đến từ CHLB Đức, Canada - họ trực tiếp điều hành và kiểm soát chất lượng cùng một bộ phận đội ngũ kỹ sư Việt Nam. Mục sở thị toàn bộ quy trình vận hành nhà máy, ông Lưu Hải Minh - Phó Chủ tịch HAMI nhận xét:  "EUROPIPE có môi trường sản xuất rất chuyên nghiệp. Dưới góc nhìn của một kỹ sư cơ khí, ông Minh cho biết EUROPIPE làm rất tốt các vấn đề về môi trường, đồng thời các nguyên liệu đạt điều kiện tiêu chuẩn quốc tế nên các sản phẩm đầu ra sẽ có sức cạnh tranh tầm thế giới." 100% nguyên liệu của nhà máy được nhập khẩu từ UAE, Mỹ, Nhật và một số nước Bắc Âu. Theo ông Minh, UAE là đất nước sản xuất hạt nhựa số 1 thế giới, chất lượng cực kỳ đảm bảo. Bên cạnh đó, người chỉ đạo sản xuất là chuyên gia Đức giàu kinh nghiệm.  "Tôi tin với quy trình kỹ thuật công nghệ cao, nguyên liệu đầu vào và bộ máy vận hành hệ thống như vậy, EUROPIPE sẽ chiếm lĩnh thị trường trong nước, xuất khẩu được đẩy mạnh. 7 năm qua doanh số của nhà máy tăng gấp 9 lần. Với những gì nhà máy đang làm, 5 năm nữa, tôi nghĩ doanh thu sẽ tăng gấp hàng chục lần" , ông Minh nói. Phó chủ tịch HAMI cũng cho biết, điểm khiến ông thấy khá chú ý đó là sự đầu tư "hơn người" của EUROPIPE khi xây dựng cả xưởng cơ khí chế tạo khuôn mẫu cho sản xuất ống nhựa và phụ kiện. Theo đó ngoài những sản phẩm thông thường, nhà máy sẵn sàng làm theo các đơn đặt hàng "phi tiêu chuẩn". Đây là nhà máy của Việt Nam có hình thức "may đo", đáp ứng mọi yêu cầu thậm chí rất cầu kỳ, đặc biệt của khách hàng. Không phải tự nhiên, sau 8 năm vận hành, EUROPIPE đã trở thành 1 trong 3 nhà máy lớn nhất về cung cấp các sản phẩm cấp thoát nước. Vốn là lãnh đạo một doanh nghiệp cơ khí, ông Tạ Cao Phong - Chủ tịch Công ty CP 22 - cũng cảm thấy sự "bất ngờ" trước quy mô, sự chuyên nghiệp của EUROPIPE.  "Máy móc đều nhập khẩu từ các nước G8, cơ bản mọi thứ đều tự động hóa. Tôi nghĩ bản thân mình cũng sẽ có những bài học về quản lý, quy trình sản xuất, hệ thống công nghệ sau chuyến đi thực tế này" , ông Phong chia sẻ. Theo giới thiệu của ban lãnh đạo nhà máy, tự tin với chất lượng sản phẩm với độ bền hàng trăm năm, sản phẩm của EUROPIPE được cam kết bảo hành lên tới 30 năm. Nhiều thành viên trong chuyến thăm quan nói vui  "với thời gian bảo hành lâu như vậy, có lẽ khách hàng không cần phải nghĩ" . Cùng trong cụm khuôn viên, bên cạnh nhà máy sản xuất ống nhựa EUROPIPE là nhà máy sản xuất cột đèn với thương hiệu sản phẩm là cột đèn VONTA. Với sản phẩm chủ lực là tất các loại cột đèn, cột tín hiệu, cột đèn sân vận động, sản lượng bình quân nhà máy khoảng 500 tấn/tháng, tương đương 6.000 cột/tháng, đường kính lên đến D600. Sản phẩm đồ uống chất lượng cao và "đam mê" của người lãnh đạo Điểm dừng chân tiếp theo của đoàn tham quan là nhà máy rượu AVIA- một đơn vị của  AMACCAO . Với sự đầu tư rất "chất" về thiết bị, công nghệ, nhà máy có tổng mức đầu tư lên tới 400 tỷ đồng. Tiết lộ về "bí kíp" làm rượu, ông chủ nhà máy cho biết có tới 5 khác biệt trong 1 sản phẩm nơi đây là. Khác biệt thứ nhất , AVIA có nguồn nước cực kỳ đặc biệt ở cố đô Cổ Loa, được các chuyên gia Pháp khảo sát và đánh giá là 1 trong 3 nguồn nước ngon nhất Hà Nội - điều này lý giải nhà máy được đặt tại Đông Anh. Khác biệt thứ hai  là dòng rượu ngon phải có nguồn nguyên liệu đặc biệt, đó chính là gạo và men sử dụng được sàng lọc theo đúng tiêu chuẩn Nhật Bản. Khác biệt thứ ba  là về công nghệ, toàn bộ hệ thống công nghệ đều là tự động hóa theo tiêu chuẩn Nhật Bản. Khác biệt thứ tư  là về quá trình chưng cất rượu, đây là nhà máy chưng cất theo phương thức chân không giúp cho việc lọc ra được những độc tố ngay ở khâu chưng cất. Đáng chú ý , sản phẩm sau khi chưng cất sẽ đưa vào hệ thống lọc trước khi ủ để lọc ra những tạp chất, sau đó đưa sang hệ thống tank chứa. Tùy từng loại rượu sẽ được lưu giữ trong các chum, thùng gỗ sồi hay tank inox… Nhà máy AVIA ngoài sản xuất các loại rượu, còn có sản phẩm nước uống tinh khiết AVIA - 3A, nước ion kiềm I-ON 3A. Có lẽ ai cũng sẽ cảm thấy tò mò bởi sự chuyển hướng "180 độ" của một "ông lớn" trong ngành xây dựng, bê tông, thiết bị điện nước… sang rượu và nước tinh khiết.  "Những sản phẩm này thực sự xuất phát từ khát khao, sự trăn trở của tôi với mong muốn một loại rượu đẳng cấp chất lượng tương đương rượu châu Âu, Nhật Bản để người dân có thể tự hào khi giới thiệu với bạn hữu trong và ngoài nước" , Lãnh đạo nhà máy AVIA chia sẻ. Về nước uống tinh khiết, AVIA mong muốn đưa ra một sản phẩm có vị "ngọt như nước mưa" nhưng tuyệt đối an toàn, mà ai uống "cũng cảm thấy mê". Khởi nguồn dự án từ sự đam mê và trăn trở, đến nay nhà máy đã có những thành công bước đầu khi AVIA trở thành đơn vị Top đầu về sản phẩm nước đóng chai ở Việt Nam.  "Riêng 1 tháng trở lại đây chúng tôi đã tiêu thụ ra thị trường khoảng 4 triệu chai nước trên 50 tỉnh thành cả nước và xuất khẩu thành công sang Singapore và một số nước châu Á khác" , đại diện AVIA chia sẻ. Dưới góc nhìn của một nhà kỹ thuật, TS. Đinh Văn Thành - Tổng giám đốc Công ty cơ nhiệt điện lạnh Bách Khoa - Ủy viên Ban chấp hành HAMI - cũng dành nhiều lời khen về công nghệ cũng như tiêu chuẩn an toàn vệ sinh ở nhà máy AVIA. "Cảm quan đầu tiên của tôi khi bước vào nhà máy, đó là sự sạch sẽ. Đã là ngành thực phẩm, thì vệ sinh là yếu tố hàng đầu mà khách hàng quan tâm" , ông Thành nói. Cũng theo vị này hệ thống tự động hóa của nhà máy cũng rất tốt. Tính tự động hóa liên hoàn cao. Đây là một trong những dây chuyền hiếm có ở Việt Nam với công suất sản xuất gần 20 nghìn chai/giờ. Với dây chuyền sản xuất tự động khép kín hoàn toàn như vậy nên các sản phẩm nước uống an toàn. Trong khi tất cả các thương hiệu nước ở Việt Nam đều làm kiểu dáng chai tương tự thương hiệu quốc tế nhưng riêng AVIA lại có kiểu dáng chai hoàn toàn khác biệt và "không giống ai", đó cũng là chi tiết nhỏ nhưng gây chú ý tới nhiều thành viên trong đoàn tham quan. Ông Tạ Cao Phong - Chủ tịch Công ty CP 22 nói, rượu - ví như một nét văn hóa của người Việt. Nhà máy AVIA là sự "tâm huyết" của lãnh đạo. "Một nhà máy với doanh thu hàng trăm tỷ đồng, đó là mục tiêu mà bản thân những doanh nghiệp cũng trong lĩnh vực sản xuất nước như chúng tôi phấn đấu" , ông Phong nói. Sau khi mục sở thị quy trình sản xuất rượu, nước tinh khiết, đoàn được giới thiệu về trường Liên cấp Archimedes Đông Anh - ngôi trường tiên phong của Hệ thống giáo dục Archimedes hiện thực hóa những tiêu chuẩn cao cấp về cơ sở vật chất như là sự cam kết đầu tiên, mạnh mẽ và bền vững cho Học sinh có được tiện nghi trong học tập, vui chơi và trải nghiệm. Điểm dừng chân cuối cùng của chuyến đi là cụm công nghiệp Vân Nội. Sở hữu tổng diện tích 10 ha, cụm Vân Nội của Tập đoàn  AMACCAO  bao gồm 04 Nhà máy sản xuất chuyên nghiệp hàng đầu Việt Nam như: Nhà máy sản xuất ống cống bê tông và cấu kiện đúc sẵn AMACCAO - thương hiệu cống bê tông số 1 miền Bắc, sản xuất các loại các chủng loại cống tròn từ D300-D2500, cống hộp đơn, cống hộp đôi, hố ga, rãnh hào... và các kích thước phi tiêu chuẩn; Nhà máy sản xuất đèn LED và Thiết bị điện VONTA; Nhà máy sản xuất van vòi ren và phụ kiện đồng NOVO - VIỆT TIỆP; Nhà máy sản xuất cửa chống cháy NOVO DOOR. Ông Lê Vĩnh Sơn - Chủ tịch Tập đoàn Sơn Hà - Chủ tịch HAMI cho biết Hội Doanh nghiệp sản xuất sản phẩm công nghiệp chủ lực TP Hà Nội (HAMI) sau khi thành lập đã tiến hành tổ chức họp Ban chấp hành lần thứ nhất. Chuyến thăm quan chuỗi nhà máy  AMACCAO  - một trong những thành viên của HAMI - theo ông Sơn - là cách để các thành viên gắn kết với nhau hơn. Đây cũng là dịp các thành viên có cơ hội học hỏi, trao đổi kinh nghiệm thực tế. Chuyến đi rất bổ ích, qua đó các thành viên được tiếp cận, học hỏi thêm từ những quy trình sản xuất tiên tiến, hiện đại của AMACCAO - một tập đoàn lớn, đa ngành. "Đây là cách rất hay, rất sáng tạo, không phải chỉ ngồi họp 1 chỗ cứng nhắc, chuyến đi cũng là cách để chúng tôi chia sẻ lẫn nhau một cách thực sự bổ ích" , Chủ tịch HAMI nói. Trả lời câu hỏi liệu dự kiến sắp tới hoạt động của hội có kế hoạch cho những chuyến đi tương tự, Chủ tịch HAMI chia sẻ, tuy mới thành lập nhưng nền tảng thành lập của hội là dựa trên những doanh nghiệp hàng đầu trong lĩnh vực sản xuất, có bề dày hoạt động, về trình độ, đẳng cấp là tương đương nhau, sản phẩm đều hết sức cạnh tranh. Sau khi Hà Nội có chủ trương công nhận các doanh nghiệp có sản phẩm chủ lực, những doanh nghiệp được công nhận được tập hợp trong HAMI. Mỗi thành viên đều có những thế mạnh riêng, mỗi chuyến đi sẽ là sự chia sẻ về mô hình sản xuất kinh doanh điển hình. "Trong chuyến thăm AMACCAO, chúng tôi có dịp tham quan hệ thống quy trình công nghệ rất tiên tiến, đều được nhập ở các nước có công nghệ cao, tạo ra những sản phẩm tạo sự yên tâm đối với đối tác, người tiêu dùng. Tôi tin với chiến lược phát triển mạnh mẽ như vậy, AMACCAO sẽ có tiến xa hơn nữa trong hành trình của mình" , Chủ tịch HAMI nhận xét. Ông Sơn cũng kỳ vọng, với trí tuệ Việt Nam cùng với chiến lược nhập khẩu những thiết bị, nguyên vật liệu của các nhà cung cấp hàng đầu thế giới và một hệ thống quản trị tốt, những doanh nghiệp như AMACCAO sẽ tạo ra những sản phẩm tốt mang tầm quốc tế.