Sáng 1/11, các doanh nghiệp lớn tại Hà Nội niêm yết  giá vàng  miếng SJC tại 66-67 triệu đồng/lượng (mua - bán), giữ nguyên mức giá so với phiên hôm qua. Chênh lệch hai chiều mua và bán là 1 triệu đồng. Trên thị trường quốc tế, lúc 7h sáng nay (1/11), giá vàng giao ngay trên Kitco ở mức 1.632,2 USD/ounce, giảm thêm 13 USD so với phiên trước đó. Quy đổi theo tỷ giá USD tại Vietcombank chưa thuế phí,  giá vàng SJC  đang đắt hơn vàng quốc tế khoảng 18,1 triệu đồng/lượng. Giá vàng quốc tế giảm mạnh phiên đầu tháng 11 (Ảnh: Tiến Tuấn). Kim loại quý thế giới kết thúc tháng 10 với mức thua lỗ 7 tháng liên tiếp. Vào ngày đầu tháng, giá vàng vẫn chịu áp lực bán khi kỳ vọng Ngân hàng Trung ương Mỹ tăng lãi suất cao đẩy đồng USD tăng mạnh. Sau khi đạt đỉnh trên 2.000 USD/ounce vào tháng 3 do nhu cầu tìm kênh trú ẩn an toàn sau cuộc xung đột Nga - Ukraine, giá vàng đã quay đầu đi xuống. Xu hướng giảm giá liên tục của vàng diễn ra khi đồng USD mạnh lên và lợi tức trái phiếu kho bạc cao hơn. Lúc 7h sáng nay (1/11), chỉ số USD - đo lường sức mạnh của đồng bạc xanh với các tiền tệ chính - ở mức 111,4 điểm, tăng 0,79%, tương ứng có thêm 17,74% từ so với cách đây một năm. Tỷ giá trung tâm sáng nay được niêm yết ở mức 23.697 đồng/USD, tăng 2 đồng so với hôm qua. Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước vẫn niêm yết giá bán USD cho các ngân hàng thương mại ở mức 24.870 đồng/USD. Với biên độ 5%, các ngân hàng được phép giao dịch ở mức thấp nhất 22.512 đồng/USD và cao nhất 24.881 đồng/USD. USD ngân hàng hạ nhiệt song vẫn ở mức cao (Ảnh: Tiến Tuấn). Hàng loạt ngân hàng thương mại cũng niêm yết giá bán USD ở mức trần cho phép, tương ứng tăng thêm 2 đồng. Giá USD trong các ngân hàng lớn dao động 24.571-24.881 đồng/USD (mua - bán). Trên thị trường tự do, giá USD quay đầu giảm nhẹ, giao dịch ở mức 25.350-25.450 đồng/USD (mua - bán), tăng 170 đồng mỗi chiều so với phiên trước đó.