Từ 13h chiều 25/10,  Sacombank  điều chỉnh tăng mạnh lãi suất huy động tiền gửi ở một loạt kỳ hạn, với cả hình thức gửi tại quầy và online, sau thông báo tăng trần lãi suất huy động của Ngân hàng Nhà nước tối qua. Trong đó trần lãi suất tiền gửi kỳ hạn dưới 6 tháng tăng từ 5%/năm lên 6%/năm. Với gửi tại quầy ngân hàng này tăng lãi suất các kỳ hạn ngắn dưới 6 tháng từ 4,1-4,6%/năm trước đó lên 5,6-6%/năm theo biểu lãi suất mới, tương đương mức tăng 1,4-1,5%. Với hình thức gửi tiền online, các kỳ hạn 1-5 tháng đều được áp dụng lãi suất kịch trần 6%/năm. Các kỳ hạn dài như kỳ hạn 6-11 tháng tăng từ mức 5,8-6,3%/năm lên 7-7,25%/năm nếu gửi tại quầy và cao hơn nếu gửi online. Tại kỳ hạn 12 tháng, lãi suất tiền gửi tại quầy và online tăng từ mức 6,5%/năm và 6,9%/năm lên mức 7,3%/năm và 7,8%/năm. Một số ngân hàng tầm trung đã điều chỉnh tăng lãi suất huy động kỳ hạn ngắn, các "ông lớn" vẫn chưa vào cuộc (Ảnh: Tiến Tuấn). Biểu lãi suất mới áp dụng từ chiều nay của SeABank cũng có mức tăng phổ biến là 1-1,2 % ở tất cả kỳ hạn. Các kỳ hạn ngắn 1-5 tháng hiện có lãi suất cố định ở mức 5,7%/năm, tăng 1% so với trước. Kỳ hạn 6-11 tháng có lãi suất 6,7-6,85%/năm, tăng 0,8-1,3%. Kỳ hạn 12 tháng có lãi suất 6,9%/năm, tăng 0,8% và các kỳ hạn dài 24-36 tháng hưởng lãi suất tối đa 7,4%/năm, tăng 1,2% so với đầu tháng 10. Tại BacABank, lãi suất tiền gửi 1-5 tháng được nâng từ 5%/năm lên kịch trần 6%/năm, với số dư tiền gửi dưới 1 tỷ đồng. Còn với kỳ hạn dài, ngân hàng này cũng điều chỉnh tăng phổ biến 0,6-0,8% so với hồi đầu tháng 10. Cụ thể, lãi suất tiền gửi kỳ hạn 6-11 tháng dao động quanh mức 7,6-7,7%/năm, tăng từ mức 7-7,05%/năm trước đó. Ở kỳ hạn 12 tháng, lãi suất huy động đưa ra đã tăng từ 7,2%/năm lên 8%/năm. Biểu lãi suất tiền gửi khách hàng cá nhân NCB - một trong những ngân hàng có lãi suất huy động cao nhất thị trường - áp dụng từ chiều nay cũng tăng ở hầu hết kỳ hạn. Các kỳ hạn ngắn dưới 6 tháng đều được tăng kịch trần 6%/năm. Với kỳ hạn 6-11 tháng, NCB trước đó có lãi suất huy động 6,75-6,85%/năm đến nay đã tăng lên mức 7,45-7,55%/năm nếu gửi tiền tại quầy và 8-8,1%/năm nếu gửi tiền online. Tại kỳ hạn 12 tháng, đầu tháng 10 các khách hàng gửi tiền vào NCB chỉ nhận được mức lãi suất xấp xỉ 7%/năm nhưng đến nay lãi suất đã tăng lên 7,65%/năm nếu gửi tại quầy và 8,2%/năm nếu gửi online. Trần huy động được nâng lên cho phép các nhà băng đang cần vốn trả lãi suất cao hơn cho người gửi tiền (Ảnh: Tiến Tuấn). Hiện lãi suất huy động mới chỉ có sự vào cuộc của các ngân hàng tầm trung, tại các ngân hàng lớn vẫn chưa điều chỉnh thay đổi. Công ty  Chứng khoán  Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam (VCBS) cho rằng việc Ngân hàng Nhà nước tăng lãi suất giúp hạ nhiệt tỷ giá tạm thời nhưng sẽ kích hoạt cuộc đua tăng lãi suất, đặc biệt là tại các ngân hàng vừa và nhỏ, tạo áp lực mạnh lên mặt bằng lãi suất cho vay vốn có độ trễ nhất định so với lãi suất huy động. Cùng với đó, thanh khoản thị trường liên ngân hàng dù được bảo đảm nhưng lãi suất liên ngân hàng sẽ tăng lên đáng kể (ở mức không thấp hơn 6%).