Giá xăng dầu trong nước được dự báo tăng lên trong bối cảnh giá dầu thế giới có nhiều biến động (Ảnh: Mạnh Quân). Dữ liệu cập nhật của Bộ Công Thương cho thấy, giá xăng thành phẩm bình quân trên thị trường Singapore trong chu kỳ mới có chiều hướng tăng trở lại so với giai đoạn trước. Cụ thể, xăng RON 92 (dùng để pha chế xăng E5 RON 92) có giá bình quân là 118.59 USD/thùng; xăng RON 95 là 125,93 USD/thùng. Có thời điểm xăng RON 92 quay trở lại mốc sát 130 USD/thùng, còn xăng RON 95 có lúc giao dịch với giá 132 USD/thùng. Tương tự, giá dầu cũng tăng lên, dầu diesel nhiều thời điểm được giao dịch gần 147 USD/thùng. Trao đổi với  Dân trí,  lãnh đạo một  doanh nghiệp  xăng dầu ở Hà Nội nhận định, giá xăng dầu tại kỳ điều chỉnh mới ngày 21/4 sẽ tăng trở lại. Theo tính toán của vị này, giá cơ sở trong nước đang thấp hơn thế giới khoảng 800 - 1.000 đồng với mỗi lít xăng và 1.300 - 1.600 đồng với mỗi lít dầu. Mức tăng chính xác ra sao còn phụ thuộc vào việc điều hành của cơ quan quản lý qua việc trích lập quỹ bình ổn giá, tuy nhiên theo dự báo của doanh nghiệp, mức tăng có thể rơi vào khoảng 700 đồng/lít xăng và khoảng 1.100 đồng/lít dầu. Trên thế giới, giá dầu có xu hướng bật tăng trở lại khi thị trường lo ngại châu Âu sẽ gia tăng lệnh cấm vận lên ngành năng lượng Nga. Cụ thể, dầu WTI kỳ hạn tháng 5 tăng 8,84% lên 106,95 USD/thùng trong khi giá dầu Brent kỳ hạn tháng 6 tăng 8,68% lên 111,7 USD/thùng. Giá xăng dầu trong nước được dự báo tăng lên trong bối cảnh giá dầu thế giới có nhiều biến động. Cụ thể dầu thô phục hồi sau khi liên tục tiến sát mốc 100 USD/thùng trong các phiên giao dịch đầu tuần trước. Các lệnh phong tỏa chưa được dỡ bỏ tại Trung Quốc khiến lo ngại về nhu cầu tiêu thụ nhiên liệu sụt giảm tăng lên. Bên cạnh đó, các gián đoạn trong nguồn cung đã gia tăng trở lại, với 2 cảng xuất khẩu dầu của Libya ngừng hoạt động do các cuộc biểu tình. Trong nước, giá xăng đã có 3 lần giảm liên tiếp trong các kỳ điều chỉnh gần đây giúp mặt hàng này hạ nhiệt. Tại kỳ điều chỉnh ngày 11/4, xăng E5 RON 92 giảm 830 đồng/lít; xăng RON 95 giảm 840 đồng/lít. Còn mỗi lít dầu diesel giảm 700 đồng, dầu hỏa giảm 740 đồng/lít, riêng dầu mazut giữ nguyên giá. Sau điều chỉnh, xăng E5 RON 92 có giá bán tối đa là 26.470 đồng/lít; RON 95 là 27.310 đồng/lít; dầu diesel 24.380 đồng/lít, dầu hỏa 23.020 đồng/lít. Tại kỳ này, cơ quan điều hành trích lập quỹ bình ổn đối với xăng RON 95 là 550 đồng/lít, E5 RON 92 là 650 đồng/lít, dầu diesel là 500 đồng/lít, dầu hỏa là 350 đồng/lít. Việc chi quỹ bình ổn kỳ này chỉ áp dụng với dầu mazut là 481 đồng/lít.