Vinh quang không dễ dàng có được  Những ngôi sao Michelin có lẽ không còn xa lạ với giới mộ điệu ẩm thực. Với lịch sử lâu đời, đây là bộ sưu tập ẩm thực uy tín hàng đầu thế giới, chuyên giới thiệu đặc sản và các địa điểm ăn uống chất lượng tại khắp các nơi trên thế giới. Trải qua hơn một thế kỉ, Michelin Guide đã không ngừng vươn rộng sự đánh giá của mình trên toàn cầu, và biểu tượng sao Michelin hình bông hoa 6 cánh đã trở thành tiêu chuẩn ẩm thực đáng tin cậy trên thế giới cho chất lượng của nhà hàng và tay nghề của các đầu bếp. Tuy nhiên, để có được những ngôi sao danh giá đó không hề dễ dàng, bởi các tiêu chí đặt ra cho một nhà hàng được phong sao Michelin khắt khe, bao gồm chất lượng của nguyên liệu sử dụng; Kỹ thuật nấu điêu luyện của đầu bếp; sự hài hòa trong kết hợp hương vị; thể hiện được cá tính độc nhất vô nhị của đầu bếp; và chất lượng ổn định theo thời gian của các món ăn. Điều đó có nghĩa là, sao có thể "đổi ngôi", nếu như nhà hàng hay đầu bếp không giữ được phong độ của mình. Nhà hàng The Naked Finn đạt sao Michelin tại Singapore (Ảnh: The Vanderlust). Chủ nhà hàng sao Michelin The Naked Finn ở Singapore đã phải tìm đến tận Hokkaido (Nhật Bản), Brussels (Bỉ) hay Hong Kong (Trung Quốc) để có được nguồn hải sản bền vững và tươi ngon, thay vì phụ thuộc vào các nhà cung cấp địa phương. Ông Alvin Leung, bếp trưởng nhà hàng Bo Innovation đạt 3 sao Michelin tại Trung Quốc, đã luôn phải không ngừng thay đổi phong cách của các món ăn tương ứng với thực khách nhà hàng đang phục vụ, để tạo được những giá trị độc nhất. Và đó là cách họ gìn giữ những ngôi sao Michelin đã gắn trên tên tuổi của mình. Khó, nhưng một khi đã chạm được tới đẳng cấp sao Michelin, điều đó cũng đồng nghĩa với một "sự đổi đời". Rất nhiều nhà hàng và cơ sở ăn uống chỉ sau một đêm nhận sao Michelin đã được cả thế giới biết đến. Hơn cả những "ngôi sao"  Dù không gắn liền với một lễ trao giải cụ thể nào nhưng sự danh giá của Michelin đối với các nhà hàng toàn cầu được đánh giá là tương đương giải thưởng điện ảnh Oscar hay những cái tên nổi tiếng được khắc trên Đại lộ Danh vọng ở New York. Michelin Guide giống như một "tượng đài" khẳng định tinh hoa nền ẩm thực của mỗi quốc gia, và có thể tạo ra sự thăng hạng hay sự thay đổi tích cực cho cả ngành du lịch, kinh tế của quốc gia ấy. Theo những khảo sát về hiệu ứng Michelin Guide, 42% khách du lịch chuyên sử dụng bộ sưu tập ẩm thực này để lựa chọn nhà hàng ăn uống khi du lịch nước ngoài, tạo chất xúc tác quan trọng cho nền du lịch của một quốc gia. Michelin Guide còn là tài nguyên quan trọng để các quốc gia có thể sử dụng quảng bá điểm đến. Tại San Francisco, trong 2 năm kể từ khi xuất hiện, Michelin Guide đã thu hút 2,2 triệu phản hồi bình luận trên mạng xã hội, thể hiện sự ủng hộ của họ với bộ sưu tập này. Hơn cả một ngôi sao ẩm thực, Michelin Guide cũng đã mang đến những tác động tích cực cho kinh tế và lao động của địa phương mà bộ sưu tập này lựa chọn làm điểm đến. Ở San Francisco và Singapore, các nhà hàng do Michelin gắn sao đã chứng kiến sự gia tăng lực lượng lao động lần lượt là 65% và 79% kể từ khi xuất hiện. Yoshihiro Murata - đầu bếp duy nhất trên thế giới nắm giữ 7 sao Michelin - từng chia sẻ rằng khi Michelin thu hút lao động đến Nhật Bản để tìm hiểu về ẩm thực, điều này có nghĩa là số việc làm tạo ra nhiều hơn và ẩm thực truyền thống Nhật Bản có cơ hội để lan tỏa đi khắp thế giới. Ẩm thực Việt nâng tầm thế giới Ngày 1/12, Michelin công bố Việt Nam là điểm đến tiếp theo tại Châu Á sẽ được các thẩm định viên của Michelin Guide ghé thăm, nhằm tìm ra những "viên ngọc ẩm thực" đang còn ẩn giấu tại quốc gia từng được giải thưởng Du lịch quốc tế (World Travel Awards - WTA) 2019 khu vực châu Á vinh danh "Điểm đến ẩm thực hàng đầu châu Á". Tập đoàn Sun Group là đối tác điểm đến duy nhất của Michelin tại Việt Nam, để biến "giấc mơ về những ngôi sao" của các nhà hàng và đầu bếp tại Việt Nam trở thành hiện thực. Việc đồng hành với Michelin tiếp tục nối dài hành trình đưa tinh hoa thế giới về Việt Nam và mang Việt Nam bước ra thế giới của Sun Group. Michelin Guide đang tìm kiếm những "viên ngọc ẩm thực" đang còn ẩn giấu tại Việt Nam (Ảnh: istock). Theo dự kiến, danh sách nhà hàng của Michelin Guide tại hai thành phố đầu tiên là Hà Nội và TPHCM sẽ được công bố tại một sự kiện trong tháng 6/2023. Việt Nam sẽ có những nhà hàng được gắn sao Michelin, với sự trải rộng không chỉ giới hạn ở những nhà hàng hạng sang bậc nhất mà còn có thể là những quán ăn vỉa hè nhỏ bé nhưng mang cả nền ẩm thực Việt trong đó. Những thập kỷ gần đây, cách Michelin Guide dùng cái nhìn cởi mở và khác biệt để đánh giá những cơ sở ẩm thực mộc mạc đã tạo ra những cái tên và điểm đến vang danh thế giới như quán đồ Thái truyền thống của "nữ hoàng ẩm thực đường phố" Jay Fai (Bangkok) hay tiệm cơm gà Hong Kong Soya Sauce (Singapore) từng có lúc đón hàng trăm người xếp hàng chờ được thưởng thức. Bà Elisabeth Boucher-Anselin Giám đốc Truyền thông Michelin Experiences. "Ẩm thực và ngành khoa học về ẩm thực (Gastronomy) đang dẫn đầu xu hướng để thúc đẩy phát triển du lịch. Khách du lịch ngày nay muốn sống với 'trải nghiệm' để thực sự hiểu rõ điểm đến là gì và chúng ta đều biết, đặc biệt là ở Việt Nam và nhiều đất nước khác, các công thức nấu ăn truyền thống và những món ăn địa phương thể hiện văn hóa bản địa nhiều như thế nào. Khi Michelin Guide đặt chân đến Việt Nam, chúng tôi dự định sẽ thúc đẩy phát triển điểm đến ẩm thực này mạnh mẽ hơn nữa để đảm bảo rằng, khách du lịch cũng như các doanh nhân sẽ dành nhiều thời gian hơn ở đất nước này và khám phá nhiều hơn", bà Elisabeth Boucher-Anselin - Giám đốc truyền thông của Michelin Experiences nhận định.