Công ty cổ phần Tập đoàn Đầu tư Địa ốc No Va (Novaland - mã chứng khoán: NVL) ngày 29/11 thông báo bà Cao Thị Ngọc Sương đã bị công ty chứng khoán bán giải chấp 29 triệu  cổ phiếu  từ ngày 23/11 đến 28/11. Bà Sương là vợ ông Bùi Thành Nhơn - Chủ tịch HĐQT Nova Group. Ngoài ra, con trai của ông Nhơn và bà Sương là Bùi Cao Nhật Quân cũng đã bán 50 triệu cổ phiếu NVL vào ngày 28/11.  Sau các giao dịch trên, tỷ lệ sở hữu của bà Sương và ông Quân tại Novaland lần lượt còn 2,8% và 4,1%. Ngày 29/11, Nova Group cũng thông báo đã bán gần 13 triệu cổ phiếu NVL vào ngày 22/11, giảm tỷ lệ sở hữu tại Novaland từ 37% xuống còn 36,5% cổ phần. Trước đó, Nova Group thông báo sẽ chuyển nhượng tổng cộng 150 triệu cổ phiếu NVL sau khi đàm phán thành công với các nhà đầu tư, tổ chức tài chính lớn. Đây là một trong những nỗ lực nhằm tái cấu trúc toàn diện  doanh nghiệp  trước những biến động khó khăn của thị trường, bổ sung nguồn vốn. Trên thị trường chứng khoán, cổ phiếu NVL đã ngắt được chuỗi 17 phiên giảm sàn liên tục và thậm chí còn tăng trần trong phiên 29/11. Diễn biến giá cổ phiếu NNVL trong 6 tháng qua (Ảnh: Tradingview). Đà bán tháo của cổ phiếu NVL trên thị trường  chứng khoán  khiến vốn hóa Novaland sụt giảm gần 70% chỉ trong một tháng. Tài sản của tỷ phú Bùi Thành Nhơn vì thế cũng tụt xuống dưới mốc 1 tỷ USD. Trong thư gửi nhà đầu tư cách đây một tuần, Chủ tịch HĐQT Novaland Bùi Xuân Huy khẳng định các hoạt động huy động vốn của doanh nghiệp đều tuân thủ các quy định pháp lý tại Việt Nam. Không có trái phiếu nào của Novaland bị Ngân hàng Nhà nước hay cơ quan có thẩm quyền nào khác yêu cầu thu hồi. Ông Huy cam kết tập đoàn sẽ tiếp tục duy trì tiến độ xây dựng, đảm bảo bàn giao các bất động sản cho khách hàng theo đúng tiến độ hợp đồng đã ký kết. Song song đó, doanh nghiệp cũng thực hiện tiết kiệm chi phí nghiêm ngặt, bao gồm việc cắt giảm các hoạt động không phải là cốt lõi.