Chị Mỹ Hạnh (Hà Nội) cho biết chị sử dụng thẻ tín dụng của một ngân hàng trụ sở trên phố Bà Triệu (Hà Nội) có hạn mức 70 triệu đồng. Mới đây, khi ngồi làm việc trong văn phòng, thẻ vẫn đang ở trong ví nhưng chị nhận được thông báo từ điện thoại thẻ bị rút mất gần 48 triệu đồng với nội dung "FBPAY ADS". Ngay sau khi phát hiện, chị Hạnh đã khóa thẻ, gọi hotline ngân hàng song chỉ nhận được trả lời tự động, không thể truy vấn và cũng không hỏi được nhân viên. Chị Hạnh cho biết thêm, ngay sáng hôm sau đã ra phòng giao dịch ngân hàng này gần nhất để khiếu nại về vụ việc. Nhân viên ngân hàng làm giấy đề nghị tra soát rồi bảo chị về đợi liên lạc lại, thời hạn tối đa để tra soát là 45 ngày. "Tôi chưa bao giờ sử dụng thẻ này chạy quảng cáo facebook, không liên kết với bất kỳ nền tảng nào của mạng xã hội và chưa bao giờ cho mượn hay chụp ảnh 2 mặt thẻ", chị Hạnh nói. Việc bị rút tiền, được xác định do thông tin tài khoản bị đánh cắp (Ảnh: Thảo Thu). Tương tự chị Hạnh, anh Ngọc Trung (Hà Nội), cũng cho biết hồi giữa năm mở thẻ tín dụng tại một ngân hàng trụ sở trên đường Pasteur (TPHCM), với hạn mức hơn 50 triệu đồng. Anh Trung cũng bất ngờ bị rút 27 triệu đồng với nội dung tương tự. "Tôi có ra ngân hàng phản ánh, họ bảo từ 30 đến 45 ngày sẽ liên hệ lại do mất thời gian tra soát", anh Trung nói. "Nhân viên nói đây là giao dịch thanh toán cho dịch vụ ở nước ngoài, ngân hàng sẽ trả lại tiền nhưng thời gian xử lý phụ thuộc vào kỳ đối soát", anh cho hay.  Đã 10 ngày kể từ khi tiền bị rút khỏi tài khoản, anh Trung đã khóa thẻ và chuyển sang một ngân hàng khác cho đến khi có kết quả rõ về sự việc. Anh Trung và chị Hạnh chỉ là 2 trong số không ít người sử dụng thẻ tín dụng bất ngờ bị rút tiền trong thời gian gần đây. Những tháng cuối năm, khách hàng phản ánh việc bị hack tài khoản. Các ngân hàng cũng liên tục ra thông báo về việc cảnh giác trong bảo mật trước thủ đoạn chiếm đoạt tiền trong tài khoản và thẻ tín dụng của khách hàng. Qua xác minh sơ bộ, nhiều khách hàng sử dụng thẻ tín dụng của các ngân hàng trên đã bị lừa với những thủ đoạn tinh vi. Nhiều người "té ngửa" khi nhận thông báo bị rút tiền (Ảnh: Thảo Thu). Trao đổi với  Dân trí , TS Đoàn Trung Sơn, chuyên gia an ninh mạng, nhận định việc tiền trong tài khoản bị mất dù chủ tài khoản không thực hiện giao dịch nào chính là bị hack tài khoản. Nguyên nhân của việc bị rút tiền, được xác định do thông tin tài khoản bị đánh cắp. Ông chỉ ra một số thủ đoạn chính mà kẻ gian hack tài khoản thẻ tín dụng là cài mã độc trên thiết bị nạn nhân để thu thông tin thẻ, thông qua việc để nạn nhân click vào các đường liên kết lạ trên email, chat, website thương mại điện tử... Ngoài ra, kẻ gian mua bán thông tin tài khoản ngân hàng từ các tổ chức tội phạm mạng. Kẻ gian cũng có thể tấn công chiếm đoạt thông tin tài khoản ngân hàng sử dụng kỹ thuật skimming - đánh cắp thông tin thẻ tín dụng bằng thiết bị khác. Có thể kể đến việc dùng máy ghi âm ghi lại âm thanh tại ATM để phân tích mã số PIN được nhập, gắn camera tại các điểm rút tiền ATM để chụp lấy thông tin liên quan hành vi gõ phím của nạn nhân để lấy mã PIN. "Gần đây, tội phạm làm giả căn cước công dân hoặc chứng minh thư của chủ tài khoản ngân hàng, thuê người đến các đại lý của ngân hàng để yêu cầu thay đổi số điện thoại gắn với tài khoản ngân hàng của nạn nhân. Nếu thực hiện trót lọt, kẻ gian sẽ lấy được tài khoản thẻ ngân hàng của nạn nhân", ông Sơn nói. Một cách phổ biến khác mà ông chỉ ra là tội phạm chiếm đoạt quyền kiểm soát sim điện thoại, từ đó nâng cấp chiếm đoạt các tài khoản khác như mạng xã hội, ví điện tử và tài khoản thẻ ngân hàng. Do đó, người dùng cần thận trọng trong việc bảo vệ thông tin thẻ ngân hàng khi tham gia các giao dịch hoặc trao đổi trên môi trường mạng. Đơn cử, ông Sơn cho rằng, cần thiết lập bảo mật tài khoản ngân hàng 2 lớp và đồng thời bảo vệ mã OTP, sử dụng thông tin sinh trắc học để nâng cao mức độ an toàn, bảo mật của thông tin tài khoản ngân hàng. Khách hàng cũng cần tránh bị lừa đảo chiếm đoạt quyền điều khiển sim điện thoại thông qua các cuộc gọi lạ đề nghị hỗ trợ nâng cấp sim 3G lên 4G. Ngoài ra, không click vào các liên kết lạ trên mạng và tránh tham gia các giao dịch không an toàn, không cung cấp thông tin tài khoản ngân hàng cho bất cứ ai nếu thấy không an toàn trên các nền tảng khác nhau. "Cần đảm bảo an toàn tại các nơi thanh toán thẻ như ATM hoặc quầy quẹt thẻ POS", ông Sơn gợi ý. Nếu đã mất tiền, theo chuyên gia an ninh mạng, khách hàng cần ngay lập tức liên hệ ngân hàng để đề nghị khóa thẻ ngân hàng, đồng thời, cập nhật thông tin phát sinh giao dịch mới từ ngân hàng sau khi khóa thẻ. Sau đó, cần chủ động hủy các giao dịch lạ mà chủ tài khoản đã không thực hiện. "Nếu bị mất tiền trong tài khoản thì có thể thông báo với công an gần nhất để được hỗ trợ xử lý", chuyên gia nói.