FPT Long Châu chính thức được FPT Retail, thành viên Tập đoàn FPT, mua lại vào năm 2017. Sau 5 năm "lấn sân" vào thị trường ngành bán lẻ dược phẩm, doanh thu chuỗi Nhà thuốc FPT Long Châu theo báo cáo đến hết quý III/2022 đạt 6.562 tỷ đồng, tăng gấp 2,6 lần so với cùng kỳ năm 2021, doanh thu online đạt 3.958 tỷ đồng, tăng trưởng 39% và chiếm 18% tổng doanh thu hợp nhất. Từ kết quả kinh doanh cùng tốc độ mở chuỗi vượt 125% kế hoạch mở rộng quy mô của cả năm 2022, FPT Long Châu đã vượt mốc 1.000 nhà thuốc phủ khắp 63 tỉnh thành tại Việt Nam. FPT Long Châu - "người bạn đồng hành" chăm sóc sức khỏe hàng triệu người dân Việt Theo đại diện FPT, FPT Long Châu có định hướng và vận hành phù hợp ngành bán lẻ dược phẩm, khi sở hữu tỷ trọng danh mục các sản phẩm chăm sóc sức khỏe đa dạng với hơn 30.000 sản phẩm, trong đó thuốc và thực phẩm chức năng chiếm đến 80% trong cấu trúc danh mục. Điều này cho phép Long Châu đáp ứng nhu cầu ngày càng cao về nhu cầu thuốc điều trị bệnh, trong đó có thuốc theo đơn bệnh viện. Ngoài ra, trong năm 2022, với mục tiêu "mọi hoạt động đều hướng đến khách hàng", mỗi tháng, FPT Long Châu phục vụ hơn 5 triệu khách hàng mua trực tiếp, hơn 2,5 triệu khách hàng mua trên nền tảng trực tuyến và hơn 4,2 triệu khách hàng thân thiết. "Nếu không tìm đúng các địa điểm uy tín để mua thuốc, người tiêu dùng dễ gặp phải tình trạng hàng nhái, hàng giả với chất lượng và giá thành không đảm bảo. Do đó, FPT Long Châu luôn cam kết đảm bảo cung ứng đủ các sản phẩm chăm sóc sức khỏe chính hãng, đồng thời giúp khách hàng hưởng lợi với giá thành tốt nhất và dịch vụ chuyên nghiệp của đội ngũ dược sĩ trên toàn quốc" - bà Nguyễn Bạch Điệp, Chủ tịch hội đồng quản trị FPT Retail, Tổng giám đốc FPT Long Châu, chia sẻ. Cán mốc 1.000 nhà thuốc - Long Châu gửi lời tri ân  Trong tháng 12, ứng dụng Nhà thuốc FPT Long Châu cán mốc hơn 2 triệu người dùng sau một năm ra mắt. Đây là phiên bản ứng dụng đã được Long Châu cập nhật giúp thân thiện với người dùng, cho khách hàng có thể thực hiện mua sắm các sản phẩm chăm sóc sức khỏe trực tuyến một cách thuận tiện, nhanh chóng và được miễn phí giao hàng trong 3 giờ. FPT Long Châu triển khai hàng loạt chương trình ưu đãi đặc quyền cho khách hàng khi mua sắm trong tháng 12 nhằm kỷ niệm cột mốc đạt 1.000 nhà thuốc toàn quốc (Ảnh: FPT). Để đánh dấu cột mốc 1.000 nhà thuốc toàn quốc, FPT Long Châu triển khai hàng loạt chương trình ưu đãi đặc quyền cho khách hàng khi mua sắm trong tháng 12. Theo đó, khách hàng khi mua hàng từ ngày 1/12 đến hết ngày 31/12 sẽ có cơ hội quay số trúng 10 giải thưởng tiền mặt với tổng giá trị lên đến một tỷ đồng. Ngoài ra, cơ hội vàng mua hàng giá 1.000 đồng với 10.000 sản phẩm chăm sóc sức khỏe sẽ được bán duy nhất ngày 12/12 lúc 10 giờ sáng tại tất cả tỉnh thành có mặt nhà thuốc trong hệ thống. Năm 2022, FPT Long Châu trở thành "bạn đồng hành" chăm sóc sức khỏe hàng triệu người dân Việt, lớn mạnh với cột mốc 1.000 nhà thuốc trên toàn quốc.