Trong tháng 9, chỉ cần đăng ký mới combo dịch vụ Internet FPT và Truyền hình FPT Play, ký hợp đồng thuê bao trả sau hoặc trả trước từ 6 tháng trở lên tại các chi nhánh FPT Telecom trên toàn quốc, khách hàng sẽ có cơ hội trúng thưởng 7 TV LG A1 55 inch 4K Smart OLED và TV LG StandbyME. Mã dự thưởng của khách hàng là mã hợp đồng, hiển thị tại mục "Thông tin tài khoản" trên ứng dụng FPT Play dành cho các thiết bị Smart TV, Smart Phone, Tablet, FPT Play Box hoặc tại website https://fptplay.vn/. Khách hàng đăng ký mới dịch vụ truyền hình FPT Play thông qua webiste:  https://fptplay.vn/  hoặc ứng dụng FPT Play dành cho các thiết bị Smart TV, Smart Phone, Tablet và FPT Play Box trả trước từ 6 tháng trở lên trong thời gian khuyến mại cũng sẽ nhận được mã rút thăm trúng thưởng 3 TV LG StandbyME. Mã dự thưởng của khách hàng chính là mã định danh (ID) tại mục "Thông tin tài khoản" trên ứng dụng FPT Play. Để nắm bắt cơ hội trở thành một trong những khách hàng may mắn của chương trình "Đăng ký FPT Play - Trúng ngay TV LG", khách hàng thực hiện theo các bước hướng dẫn dưới đây: Đối với khách hàng đăng ký mới combo dịch vụ Internet FPT và Truyền hình FPT Play: - Bước 1: Đăng ký sử dụng dịch vụ tại các chi nhánh FPT Telecom trên toàn quốc. - Bước 2: Nhận mã dự thưởng sau khi hợp đồng được kích hoạt tại mục "Thông tin tài khoản" trên ứng dụng FPT Play hoặc website https://fptplay.vn/. Đối với khách hàng đăng ký mới dịch vụ truyền hình FPT Play: - Bước 1: Tải ứng dụng FPT Play dành cho các thiết bị Smart TV, Smart Phone, Tablet và FPT Play Box hoặc truy cập website: https://fptplay.vn/. - Bước 2: Đăng ký tài khoản FPT Play. - Bước 3: Chọn dịch vụ theo nhu cầu sử dụng với thời gian tối thiểu 6 tháng đồng thời chọn phương thức thanh toán và tiến hành thanh toán. - Bước 4: Nhận mã dự thưởng sau khi tài khoản được kích hoạt thành công tại mục "Thông tin tài khoản" trên ứng dụng FPT Play hoặc website https://fptplay.vn/. Chương trình quay số trúng thưởng sẽ diễn ra vào 15h ngày 10/10 và được phát trực tiếp (livestream) trên Fanpage FPT Play tại địa chỉ https://www.facebook.com/fptplay. Danh sách những khách hàng trúng thưởng sẽ được công bố tại Fanpage FPT Play. Đáp ứng nhu cầu giải trí đa dạng của cả gia đình, combo dịch vụ Internet và Truyền hình FPT Play không chỉ mang đến sự thuận tiện tối đa cho khách hàng trong quá trình lắp đặt, sử dụng và thanh toán cước, mà còn giúp tiết kiệm chi phí, mang lại sự tối ưu so với việc chỉ đăng ký một trong hai dịch vụ. FPT Play mang đến nhiều chương trình giải trí thú vị cho cả gia đình (Ảnh: FPT Play). Bên cạnh đó, khi sở hữu tài khoản FPT Play, khách hàng sẽ có trong tay kho nội dung giải trí với gần 200 kênh truyền hình trong nước và quốc tế; kho phim điện ảnh nổi tiếng Âu Mỹ, phim truyền hình đặc sắc phát song song Trung Quốc, Hàn Quốc và Thái Lan… được cập nhật thường xuyên; các giải thể thao đỉnh cao trong nước và quốc tế như bóng đá (UEFA, AFC, AFF...), bóng rổ, Golf (PGA, USGA) và võ thuật (PFL, Bellator)... hấp dẫn. Cùng với đó, các chương trình gameshow, hài kịch, ca nhạc và thiếu nhi sẽ mang đến đa dạng nội dung giải trí cho đông đảo đối tượng khán giả. Với tính năng đồng bộ tài khoản, khách hàng có thể trải nghiệm FPT Play không giới hạn trên các thiết bị thông minh tại bất cứ đâu, vào bất kỳ thời gian nào. Đăng ký dịch vụ FPT Play ngay hôm nay để có những trải nghiệm tốt nhất và cơ hội nhận những ưu đãi hấp dẫn. Mọi chi tiết xin liên hệ hotline 19006600.