Saxo Bank cho rằng các nền kinh tế trên toàn cầu sẽ chuyển sang mô hình "kinh tế thời chiến", "nơi những lợi ích kinh tế quốc gia và sự tự lực vượt trội hơn toàn cầu hóa". Những dự đoán này dù không đại diện cho quan điểm chính thức của ngân hàng Đan Mạch trên, nhưng đã xem xét những tác động từ các quyết định của nhà hoạch định chính sách trong năm tới đến nền kinh tế toàn cầu. Một trong những dự báo thái quá của ngân hàng này là năm tới giá vàng giao ngay có thể tăng lên 3.000 USD/ounce, tức tăng 67% so với mức khoảng 1.797 USD/ounce hiện nay. Saxo dự báo giá vàng năm 2022 sẽ tăng lên 3.000 USD/ounce (Ảnh: Reuters). Dự báo trên được Saxo Bank dựa trên 3 yếu tố: "Tâm lý kinh tế thời chiến gia tăng" khiến vàng hấp dẫn hơn với dự trữ ngoại hối, các khoản đầu tư lớn vào các ưu tiên an ninh quốc gia mới. Ngoài ra, thanh khoản của vàng sẽ tăng lên khi các nhà hoạch định chính sách cố gắng tránh vỡ nợ trong các cuộc suy thoái. Nói với  CNBC , ông Steen Jakobsen - Giám đốc đầu tư tại Saxo - cho biết: "Tôi không hề ngạc nhiên khi thấy các nền kinh tế hàng hóa muốn vàng do thiếu các hàng hóa thay thế tốt hơn. Vì vậy, tôi nghĩ vàng sẽ tăng vọt". Tuy nhiên, công ty tình báo hàng hóa toàn cầu CRU lại cho rằng, mức tăng đó rất khó xảy ra. "Mức giá mà chúng tôi dự báo khiêm tốn hơn nhiều", ông Kirill Kirilenko, nhà phân tích cấp cao tại CRU, nói với  CNBC  và cho rằng Fed bớt hiếu chiến có thể khiến đồng USD yếu hơn, điều này mang lại cơ hội cho các nhà đầu cơ vàng và đẩy giá vàng phục hồi trong năm tới, lên gần 1.900 USD/ounce. Tuy nhiên, ông Kirilenko cũng nhấn mạnh, tất cả điều này phụ thuộc vào các động thái của Fed. "Bất kỳ dấu hiệu nào cho thấy Fed diều hâu hơn có thể sẽ gây áp lực khiến giá vàng giảm hơn", ông nói. Theo ông Jakobsen, một "dự báo thái quá" khác của Saxo rất có thể xảy ra trong năm tới là khả năng sẽ có một cuộc trưng cầu dân ý khác về Brexit. Nhà chiến lược thị trường Saxo Jessica Amir cho biết, Thủ tướng Anh Rishi Sunak và Bộ trưởng  Tài chính  Jeremy Hunt có thể hạ xếp hạng của Đảng Bảo thủ xuống mức "thấp chưa từng thấy" vì chương trình tài khóa của họ đã đẩy nền kinh tế Anh vào suy thoái. Saxo dự báo khả năng có một cuộc trưng cầu dân ý khác về Brexit sẽ diễn ra trong năm tới (Ảnh: Getty). Điều này có thể khiến công chúng Anh và xứ Wales suy nghĩ lại về việc bỏ phiếu Brexit, ngân hàng Đan Mạch dự báo. Tuy nhiên, ông Anand Menon, giám đốc tổ chức tư vấn UK in a changing Europe, lại cho rằng đây là điều không thể dự đoán được và sẽ không có cuộc trưng cầu dân ý khác. Ông cho biết, tâm lý của công chúng đối với Brexit đã thay đổi kể từ cuộc trưng cầu dân ý, sau khi cuộc bỏ phiếu dẫn đến kết quả là đa số 52% cử tri chọn rời khỏi EU vào năm 2016. Dư luận dường như đang thay đổi. Một nghiên cứu do YouGov thực hiện vào tháng 11 vừa qua cho thấy, 59% trong số 6.174 người được khảo sát cho rằng Brexit đã diễn ra "khá tồi tệ" hoặc "cực kỳ tồi tệ" kể từ cuối năm 2020, chỉ có 2% cho rằng nó diễn ra "rất tốt". Theo một nghiên cứu do Nature Food thực hiện, 57% lượng khí thải phát ra là từ việc sản xuất thịt. Trong khi các nước trên thế giới đều cam kết đưa lượng phát thải ròng về 0. Vì vậy, Saxo cho rằng, sẽ có ít nhất một nước cắt bỏ hoàn toàn việc sản xuất thịt. Saxo cho rằng, sẽ có ít nhất một nước cắt bỏ hoàn toàn việc sản xuất thịt (Ảnh: Getty). Nhà chiến lược thị trường Saxo Charu Chanana cho rằng, một nước nếu muốn vượt lên các nước khác về cam kết khí hậu, họ có thể quyết định đánh thuế nặng vào thịt từ năm 2025 và có thể cấm hoàn toàn tất cả thịt có nguồn gốc động vật được chăn nuôi trong nước vào năm 2030. Vương quốc Anh, các nước EU, Nhật Bản và Canada là những nước có ràng buộc pháp lý để thực hiện cam kết đưa phát thải ròng về 0. Tuy nhiên, nói với  CNBC , Anh xác nhận không hề có kế hoạch đánh thuế thịt hay cấm sản xuất thịt. Một số dự đoán lạ lùng khác cho năm tới của Saxo Bank bao gồm Tổng thống Pháp Emmanuel Macron từ chức, Nhật Bản neo giá đồng yên với đồng USD ở mức 200 và EU thành lập lực lượng quân đội chung. Dù tất cả những dự đoán của Saxo đều được cho là cường điệu, nhưng ông Jakobsen cho rằng khả năng trở thành hiện thực khoảng 5-10%. Trong thập kỷ qua, mỗi năm ngân hàng Đan Mạch đều đưa ra những dự đoán kỳ quặc và một số đã trở thành hiện thực, hoặc ít nhất là gần đúng. Ví dụ như năm 2015, Saxo dự báo Anh sẽ bỏ phiếu rời khỏi EU hay Đức sẽ bước vào suy thoái năm 2019. Ngoài ra, ngân hàng này còn dự báo bitcoin sẽ tăng chóng mặt trong năm 2017.