Hôm nay (5/12), Ngân hàng Nhà nước quyết định điều chỉnh chỉ tiêu tín dụng định hướng năm 2022 thêm khoảng 1,5-2% cho toàn hệ thống các tổ chức tín dụng. Như vậy, tăng trưởng tín dụng cho cả năm nay được tăng lên thành 15,5-16% so với mục tiêu đầu năm là 14%. Nguyên tắc điều chỉnh là tăng chỉ tiêu tín dụng cho các tổ chức tín dụng theo hướng các tổ chức tín dụng có thanh khoản tốt hơn, lãi suất thấp hơn sẽ được tăng trưởng tín dụng cao hơn. Thống đốc Ngân hàng Nhà nước yêu cầu các tổ chức tín dụng cân đối vốn phù hợp để cấp tín dụng, tập trung vốn vào lĩnh vực sản xuất kinh doanh, nhất là lĩnh vực ưu tiên như nông nghiệp nông thôn, xuất khẩu,  doanh nghiệp  nhỏ và vừa, công nghiệp phụ trợ… các động lực tăng trưởng theo đúng chủ trương của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ. Ngân hàng Nhà nước điều chỉnh chỉ tiêu tín dụng định hướng năm 2022 thêm khoảng 1,5-2% cho toàn hệ thống các tổ chức tín dụng (Ảnh: Tiến Tuấn). Việc mở rộng tín dụng đi đôi với việc kiểm soát rủi ro kỳ hạn để đảm bảo thanh khoản, an toàn hoạt động, đảm bảo khả năng chi trả cho doanh nghiệp và người dân, nhất là dịp Tết Nguyên đán. Thống đốc cũng yêu cầu Ngân hàng Nhà nước theo dõi sát diễn biến tình hình, có giải pháp hỗ trợ thanh khoản kịp thời qua các kênh, trường hợp cần thiết hỗ trợ với kỳ hạn dài hơn, kể cả kéo dài thời hạn qua Tết để các tổ chức tín dụng yên tâm hơn khi cấp tín dụng. Đây là những giải pháp linh hoạt trong tình hình hiện nay. Thời gian tới, Ngân hàng Nhà nước cho biết sẽ bám sát những dự báo, tình hình, đặc biệt là diễn biến của lạm phát để xây dựng chỉ tiêu định hướng và các giải pháp điều hành tiền tệ, tín dụng năm 2023. Tại buổi làm việc làm việc với lãnh đạo chủ chốt tỉnh Bạc Liêu chiều ngày hôm qua (4/12), Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính Thủ tướng chỉ đạo Ngân hàng Nhà nước và các tổ chức tín dụng tiến hành rà soát, phân loại các doanh nghiệp, tổ chức tín dụng hoạt động hiệu quả, lành mạnh, an toàn, bền vững, nghiên cứu và thực hiện ngay việc nâng hạn mức tín dụng phù hợp, hiệu quả để vừa kiểm soát lạm phát, thúc đẩy tăng trưởng, tạo công ăn việc làm, tập trung vào 3 động lực tăng trưởng là tiêu dùng, đầu tư, xuất khẩu, hỗ trợ doanh nghiệp trong lúc khó khăn. Tại họp báo thông tin kết quả hoạt động ngân hàng quý III hồi tháng 9, Phó Thống đốc Đào Minh Tú cũng cho biết tín dụng tập trung vào sản xuất kinh doanh, lĩnh vực ưu tiên, Ngân hàng Nhà nước đặt ra con số mục tiêu tăng trưởng 14% trong năm 2022 nhưng có điều chỉnh phù hợp với diễn biến, tình hình thực tế. Kiểm soát lạm phát là yêu cầu cao nhất cho đến cuối năm, nên thời điểm đó vẫn duy trì mục tiêu tăng trưởng tín dụng 14%. Hồi đầu tháng 9, cơ quan điều hành chính sách tiền tệ đã cấp thêm hạn mức tín dụng 1-4% cho một số nhà băng. Theo thông tin từ một số nhà băng, có khoảng 15 ngân hàng được nới room tín dụng. Sang đến đầu tháng 10, theo thông tin từ Công ty  Chứng khoán  VNDirect, 4 ngân hàng tham gia cơ cấu nhà băng yếu kém cũng được nới room tín dụng.