Theo quy định tại Nghị định 95, ngày 1/5 là kỳ điều chỉnh giá xăng dầu trong nước. Tuy nhiên, do rơi vào kỳ nghỉ lễ, thời gian điều chỉnh được lùi lại đến ngày mai (4/5). Trao đổi với  Dân trí,  một lãnh đạo  doanh nghiệp  xăng dầu dự báo giá xăng có thể sẽ tăng ở mức 400--550 đồng mỗi lít tùy loại. Trong khi đó giá dầu tăng ở mức thấp hơn, khoảng gần 200 đồng/lít. Việc điều chỉnh giá xăng dầu được lùi lại do rơi vào ngày nghỉ lễ (Biểu đồ: N.M). Theo dữ liệu của Bộ Công Thương cập nhật đến ngày 28/4, giá xăng thành phẩm trên thị trường Singapore có xu hướng tăng. Cụ thể, xăng RON 92 (dùng để pha chế xăng E5 RON 92) có giá bình quân ở chu kỳ mới là 123,5 USD/thùng. Còn xăng RON 95 là khoảng 129 USD/thùng. Tuy nhiên, gần đây nhất thì giá dầu bắt đầu có xu hướng hạ nhiệt hơn. Trong phiên giao dịch ngày 2/5, cả dầu Brent và WTI đều đã giảm hơn 2 USD khi có thông tin rằng Ủy ban châu Âu (EC) có thể miễn cho Hungary và Slovakia khỏi lệnh cấm vận dầu mỏ của Nga khi EC chuẩn bị hoàn tất gói trừng phạt tiếp theo đối với Nga. Trong nước, tại phiên điều chỉnh gần đây nhất, hôm 21/4, giá xăng E5 RON 92 tăng 660 đồng/lít; xăng RON 95 tăng 680 đồng/lít. Còn mỗi lít dầu diesel tăng 970 đồng/lít, dầu hỏa tăng 800 đồng/lít, dầu mazut tăng 880 đồng/kg. Sau điều chỉnh, xăng E5 RON 92 có giá bán tối đa là 27.130 đồng/lít; RON 95 là 27.990 đồng/lít; dầu diesel 25.350 đồng/lít, dầu hỏa 23.820 đồng/lít, dầu mazut là 21.800 đồng/kg. Như vậy, sau 3 phiên giảm liên tiếp, giá xăng quay trở lại đà tăng trong nỗi lo của người tiêu dùng.