Công ty cổ phần  Tập đoàn FLC  (mã chứng khoán: FLC) vừa thông báo đã nhận được 3 quyết định cưỡng chế thuế từ Cục Thuế tỉnh Quảng Ninh. FLC bị cưỡng chế thi hành quyết định hành chính về quản lý thuế bằng biện pháp trích tiền từ tài khoản của tập đoàn mở tại 3 ngân hàng là Ngân hàng Phương Đông (OCB) chi nhánh Hà Nội,  VietinBank  chi nhánh Quảng Ninh và BIDV chi nhánh Quảng Ninh.  Lý do là công ty nợ thuế thuộc trường hợp bị cưỡng chế thi hành quyết định hành chính về quản lý thuế, với tổng số tiền bị cưỡng chế gần 1,6 tỷ đồng. Thời hạn tiến hành cưỡng chế bắt đầu từ ngày 30/11 đến ngày 29/12 năm nay.  FLC bị Cục thuế Quảng Ninh cưỡng chế thuế gần 1,6 tỷ đồng (Ảnh: Tiến Tuấn). Không phải lần đầu tiên  FLC  nhận được quyết định cưỡng chế thuế trong năm nay. Kể từ khi cựu Chủ tịch HĐQT Trịnh Văn Quyết bị bắt, tập đoàn này cũng đã nhiều lần bị cưỡng chế hoặc xử lý thuế trong nửa năm trở lại đây. Thậm chí, tổng giá trị số tiền bị cưỡng chế từ đầu năm đã lên tới gần 1.390 tỷ đồng từ các cơ quan quản lý thuế tại nhiều tỉnh thành trên cả nước. Lần gần nhất, FLC bị cưỡng chế thuế là ngày 28/10, khi Chi cục Thuế Thành phố Kon Tum đã cưỡng chế gần 54 triệu đồng của công ty do nợ thuế quá 90 ngày. Cổ phiếu FLC bị đình chỉ giao dịch từ ngày 9/9 đến nay, do không công bố nhiều báo cáo theo quy định. Để cứu cổ phiếu, tập đoàn cho biết sẽ phát hành các báo cáo tài chính năm 2021 trong thời gian sớm nhất, để đủ điều kiện tổ chức đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2022. FLC trước đó dự kiến tổ chức phiên họp thường niên vào tháng 11 và công bố báo tài chính bán niên soát xét vào tháng 12. Tuy nhiên, đến nay, doanh nghiệp này vẫn chưa có động thái gì xoay quanh việc cứu cổ phiếu. Theo  Thảo Thu Fica.vn