Ngày 15/12, đại hội đồng cổ đông Công ty Cổ phần Dịch vụ Tổng hợp Sài Gòn (Savico) đã thông qua việc bầu thay thế thành viên HĐQT và thành viên HĐQT độc lập nhiệm kỳ 2020-2025. Nhằm tăng cường nguồn lực quản trị cũng như tổ chức thực hiện các mục tiêu chiến lược của công ty, đại hội đồng cổ đông thống nhất bầu 4 thành viên Hội đồng quản trị, trong đó có 2 thành viên Hội đồng quản trị độc lập. Với cơ cấu như vậy, Hội đồng quản trị của Savico vẫn giữ số lượng là 9 thành viên. Cơ hội và thách thức mới của nhà phân phối ô tô hàng đầu Việt Nam Trong nhiều năm qua, Savico (SVC) là một trong những nhà phân phối ô tô hàng đầu thị trường Việt Nam, chiếm tới 11,2% thị phần trên toàn quốc (theo số liệu VAMA). Đơn vị này hiện sở hữu 73 đại lý trên toàn quốc, đồng thời là đối tác phân phối lớn của 12 thương hiệu xe danh tiếng như Toyota, Ford, Honda, Huyndai, Mitsubishi, Suzuki và Volvo… Với kinh nghiệm hơn 40 năm hoạt động, đặc biệt trong lĩnh vực phân phối ô tô, Savico đã xây dựng đội ngũ hơn 7.000 nhân sự giàu kinh nghiệm, trong đó có hơn 1.500 chuyên gia kỹ thuật có trình độ chuyên môn cao, được đào tạo bài bản để cung cấp đến khách hàng những dịch vụ và trải nghiệm tốt nhất. "Đây cũng là một trong những hướng đi then chốt để SVC có được những thành tựu như ngày hôm nay", đại diện nhà phân phối này nhấn mạnh. Năm 2022, nhờ thị trường kinh doanh ô tô tăng trưởng cùng chiến lược đột phá đã giúp Savico có những kết quả kinh doanh ấn tượng. Cụ thể, sản lượng xe hệ thống Savico dự kiến bán ra trong năm 2022 đạt 42.572 xe, doanh thu hợp nhất dự kiến đạt 20.998 tỷ đồng, tăng trưởng 48% so với năm 2021. Doanh thu hợp cộng của các công ty con, công ty liên kết dự kiến đạt khoảng 34.000 tỷ đồng. Để giữ vững vị thế và nâng cao năng lực cạnh tranh, khai thác tối đa tiềm năng, cơ hội trên thị trường khi ngành ô tô đang ngày càng phát triển tại Việt Nam, đại diện đơn vị này cho biết, cũng đang đứng trước những thách thức mới, cần hơn nữa những sự đổi mới quyết liệt để đón đầu các xu hướng phân phối của tương lai. Để làm được điều đó, trước tiên cần tăng cường nguồn lực quản trị và đội ngũ nhân sự cấp cao để tổ chức thực hiện các mục tiêu chiến lược, tạo nên sức bật mạnh mẽ cho những giai đoạn tiếp theo. Sức bật mới đến từ mục tiêu đầy thách thức  Với những kết quả đạt được trong năm 2022, Savico tiếp tục xây dựng những mục tiêu đầy thách thức để có bước phát triển đột phá trong năm 2023 cũng như 5 năm tới. Hội đồng quản trị (HĐQT) Savico cho biết, sẽ tập trung triển khai các giải pháp chiến lược, đổi mới và nâng cao hiệu quả quản trị, điều hành, hướng đến mục tiêu chung là đưa doanh nghiệp lên một tầm vóc mới, ghi dấu ấn trên "bản đồ" phân phối ô tô quốc tế. Để đạt được mục tiêu thách thức đó, Savico tiếp tục mở rộng mạng lưới kinh doanh, triển khai mô hình automall độc đáo, đầu tư vào thị trường xe cũ, nghiên cứu và có kế hoạch triển khai phát triển xe điện, xây dựng một hệ sinh thái ô tô toàn diện; tích cực giới thiệu các thương hiệu mới đáp ứng nhu cầu ngày càng phong phú của khách hàng. Xác định con người vẫn luôn là yếu tố then chốt tạo nên các giá trị bền vững, Savico luôn chú trọng đào tạo và phát triển nguồn nhân lực nòng cốt, chất lượng cao.  "Cùng với các thành viên HĐQT và ban điều hành hiện tại, những người rất nhiều kinh nghiệm trong ngành ô tô và đã quản trị điều hành dẫn dắt Savico những năm qua, việc bổ sung thêm các thành viên HĐQT mới kỳ vọng giúp khai thác tốt hơn những lợi thế hiện có, tạo nên sức bật mới và những bước phát triển đột phá cho Savico trong thời gian tới. Các thành viên HĐQT mới là những người có bề dày kinh nghiệm về quản trị doanh nghiệp theo chuẩn mực quốc tế, kinh nghiệm làm việc với các tổ chức hàng đầu thế giới và thâm niên kinh doanh trên thị trường ô tô", đại diện doanh nghiệp kỳ vọng. Các thành viên mới được bầu vào HĐQT Savico đều là các doanh nhân có nhiều năm kinh nghiệm đảm nhiệm các vị trí quản trị, điều hành cấp cao tại các tổ chức hàng đầu trong nước và quốc tế. Bà Trần Thị Hồng Bích sinh năm 1972, được biết đến là một nữ doanh nhân với hơn 25 năm kinh nghiệm thực chiến tuyến đầu trong các lĩnh vực từ phân phối ô tô, vận tải, an ninh, vệ tinh tới chuyển đổi dữ liệu. Bà đã ghi dấu ấn khi đưa đại lý Toyota Láng Hạ lên hàng Top đầu các đại lý Toyota Việt Nam và Toyota Tsusho Worldwide, xây dựng thành công hệ thống quản trị tích hợp ERP đầu tiên trong các đại lý. Bà Bích còn được biết đến là Giám đốc phát triển của Tập đoàn Thales và Chủ tịch/Phó chủ tịch KFC Việt Nam. Trước khi trở thành Tổng Giám đốc SVC Holdings, Bà Bích cũng từng giữ vai trò Tổng Giám đốc Vinfast Châu Âu/Phó Tổng Giám Đốc Vinfast Việt Nam. Bà Bích từng tốt nghiệp MBA trường Henley Business School của Anh.  Doanh nhân sinh năm 1976 được bầu là thành viên Hội đồng quản trị độc lập Công ty cổ phần Dịch vụ tổng hợp Sài Gòn nhiệm kỳ IV (2020 - 2025) là ông Hồ Việt Hà. Ông Hà đã có hơn 20 năm kinh nghiệm đảm nhiệm các chức vụ điều hành cấp cao tại nhiều tổ chức hàng đầu trong nước và quốc tế. Ông Hà hiện đang đảm nhiệm vị trí Tổng Giám đốc CTCP Tasco, Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần Ô tô Bắc Âu, đơn vị sở hữu các đại lý phân phối thương hiệu xe sang Volvo. Ngoài ra Ông từng là Giám đốc kiểm toán tại Công ty Kiểm toán KPMG; Giám đốc điều hành và thành viên Hội đồng Quản trị công ty hoạt động trong lĩnh vực phát triển dịch vụ du lịch và khách sạn cao cấp; Chủ tịch Hội đồng quản trị công ty hoạt động trong lĩnh vực hạ tầng ngành nước… Những mục tiêu đầy thách thức được dẫn dắt bởi đội ngũ lãnh đạo năng lực, dày dặn kinh nghiệm thực chiến và tâm huyết, kỳ vọng sẽ tạo ra sức bật mới cho Savico trên hành trình chinh phục những thử thách mới để nâng tầm vị thế của nhà phân phối ô tô hàng đầu Việt Nam. Ông Trần Đức Huy sinh năm 1974, được bầu là thành viên Hội đồng quản trị độc lập Công ty cổ phần Dịch vụ tổng hợp Sài Gòn nhiệm kỳ IV (2020 - 2025). Ông Huy từng đảm nhiệm các chức vụ quan trọng tại các Tập đoàn hàng đầu thế giới và Việt Nam. Ông Huy từng nắm giữ chức Tổng Giám đốc của Saint-Gobain Vietnam - Tập đoàn nổi tiếng thế giới về sản xuất và phân phối giải pháp vật liệu xây dựng. Trước đó, ông Huy từng là Tổng Giám đốc công ty CP CN Vĩnh Tường.  Với kinh nghiệm và kiến thức quản trị sâu rộng được công nhận bởi các tổ chức đào tạo hàng đầu như: Chương trình lãnh đạo cao cấp GMP của trường kinh doanh Harvard Business School; Chương trình đào tạo lãnh đạo cấp cao tại Anderson Business School (UCLA), Sloan Business School (MIT). Chứng chỉ giảng viên quản trị doanh nghiệp (Corporate Governance Trainer) -IFC (Ngân Hàng Thế Giới), Ông Huy đã có nhiều đóng góp trong việc nâng cao hiệu quả quản trị doanh nghiệp lên mức thực thi cao nhất thông qua các công cụ quản trị hiện đại và thực tế cho các công ty. Ông Huy là Lifetime Alumni của Havard Business School, Thạc sĩ Quản trị kinh doanh của trường Maastricht School of Management (MSM-Hà Lan). Ông Huy hiện đang là Chủ tịch HĐQT - Công ty Cổ phần CMC và Phó Chủ tịch HĐQT CTCP Tasco. Thành viên HĐQT tiếp theo, cũng là nhân vật được kỳ vọng mang lại những thay đổi lớn cho Savico là ông Đỗ Quốc Tuyển. Sinh năm 1982, với tuổi đời còn khá trẻ nhưng ông Tuyển đã được biết đến với thâm niên kinh doanh và nhiều thành tích trên thị trường ô tô Việt  Nam. Ông Tuyển hiện đang là Chủ tịch HĐQT - Công ty cổ phần SVC Holdings; Thành viên HĐQT, Tổng Giám đốc - Công ty Cổ phần Savico Đà Nẵng; Thành viên HĐQT Công ty Cổ phần Dana (Dana Ford), Thành viên HĐTV Công ty TNHH MTV Ô tô Sơn Trà, Thành viên HĐTV Công ty TNHH MTV ô tô Gia Lai.