Thương hiệu cửa NOVODOOR nhận nhiều giải thưởng uy tín (Ảnh: AMACCAO). Nâng tầm chất lượng cửa chống cháy Thời gian vừa qua, liên tiếp các vụ cháy nghiêm trọng xảy ra tại các chung cư, nhà máy, quán karaoke… gây thiệt hại về người và tài sản. Nguyên nhân dẫn đến các vụ cháy, nổ được cơ quan chức năng chỉ ra là do công tác phòng cháy, chữa cháy còn tồn tại nhiều bất cập. Do đó vấn đề phòng và chữa cháy của các công trình đang rất được chú trọng, nếu công trình không đạt tiêu chuẩn phòng cháy chữa cháy sẽ không được nghiệm thu và đưa vào sử dụng. Trong các hạng mục phòng cháy chữa cháy, hệ thống cửa chống cháy là hạng mục quan trọng mang yếu tố bắt buộc. Những thương hiệu chất lượng và đáp ứng các tiêu chuẩn phòng cháy chữa cháy sẽ được khách hàng ngày càng quan tâm, lựa chọn cho các dự án, công trình của mình. "Những thay đổi trong quy định kiểm định cửa chống cháy giúp những doanh nghiệp đang làm đúng, làm thật sẽ có cơ hội để phát triển bền vững. Và điều này cũng sẽ loại ra những doanh nghiệp không đủ năng lực sản xuất và tài chính", bà Phạm Thị Lan, Giám đốc Công ty cổ phần cửa chống cháy NOVODOOR Việt Nam, nhấn mạnh. NOVODOOR hiện là một trong những đơn vị hàng đầu được các chủ đầu tư và nhà thầu tin tưởng lựa chọn để sản xuất và cung cấp cửa chống cháy cho các công trình chung cư, khách sạn, bệnh viện, trường học, nhà máy… Dây chuyền tạo phôi cửa chống cháy NOVODOOR được nhập khẩu từ Nhật Bản (Ảnh: AMACCAO). 5 yếu tố giúp NOVODOOR phát triển mạnh mẽ Ngay từ khi thành lập, NOVODOOR đã xác định 5 yếu tố để tạo nên ưu thế so với các sản phẩm cùng loại. Một là NOVODOOR sở hữu lợi thế khi nằm trong hệ sinh thái của  AMACCAO  -tập đoàn có thế mạnh về sản xuất, sở hữu nhiều thương hiệu hàng đầu Việt Nam. Nền móng từ tập đoàn mẹ về tài chính, kinh nghiệm sản xuất, tầm nhìn, đội ngũ nhân sự chất lượng cao, nhà xưởng, mối quan hệ với các nhà cung cấp và các đối tác ngành xây dựng… giúp NOVODOOR duy trì, mở rộng, nâng cao hiệu quả hoạt động sản xuất kinh doanh. Đây là lợi thế không phải doanh nghiệp nào cũng có được. NOVODOOR sở hữu lợi thế khi nằm trong hệ sinh thái của AMACCAO - tập đoàn có thế mạnh về sản xuất (Ảnh: AMACCAO). Hai là lợi thế quy mô sản xuất lớn và khả năng tự động hóa của nhà máy. Hiện NOVODOOR đầu tư về dây chuyền, máy móc hiện đại hàng đầu Việt Nam nhờ nhập khẩu từ các nước G7 và thường xuyên nâng cấp, nhà máy rộng, diện tích kho bãi lớn. Theo tiết lộ của nhà sản xuất, dây chuyền sơn tĩnh điện tự động khép kín giúp tăng năng suất, đồng thời giúp chất lượng sản phẩm sơn đồng đều, bền và đẹp hơn. Dây chuyền sản xuất cửa tự động hóa 100% nhập khẩu từ Nhật Bản giúp nhà máy có tốc độ sản xuất tới 1.000m2 cửa/ ngày đêm, nhờ đó giảm giá thành cũng như đáp ứng được những tiêu chí của khách hàng về mặt chất lượng, kiểm định và tiến độ giao hàng. Ba là quy trình quản lý chất lượng sản phẩm được kiểm soát chặt chẽ từ khâu lựa chọn nguồn cung cấp vật liệu, chất lượng đầu vào đến quá trình sản xuất. Mỗi khâu đều được kiểm soát bởi đội ngũ kỹ sư, chuyên gia nước ngoài đến từ châu Âu, cùng đội ngũ cán bộ nhân viên giàu kinh nghiệm. Bốn là chất lượng và sự đa dạng về sản phẩm. Tất cả sản phẩm của NOVODOOR đảm bảo đáp ứng các tiêu chuẩn và kiểm định khắt khe. Để phục vụ cho mọi nhu cầu của khách hàng, công ty còn cung cấp đa dạng về mẫu mã, màu sắc, kiểu dáng và kích thước cùng thẩm mỹ cao, thể hiện qua sự sắc nét, đồng đều, ổn định, màu sắc bền đẹp... Năm là NOVODOOR có đội ngũ kinh doanh và dịch vụ bán hàng, lắp đặt, bảo hành chuyên nghiệp, sẵn sàng phục vụ khách hàng cũng như đáp ứng được tiến độ của dự án. Chế độ bảo hành dài lâu giúp khách hàng yên tâm khi sử dụng. Theo đại diện thương hiệu, nhờ các yếu tố trên, NOVODOOR được các chủ đầu tư, nhà thầu tin tưởng lựa chọn. Năm 2022, NOVODOOR vinh dự nằm trong Top 10 Sản phẩm Vàng Việt Nam nhờ uy tín và năng lực cạnh tranh tốt, ghi dấu ấn mạnh mẽ trên thị trường trong và ngoài nước, góp phần khẳng định giá trị và nâng tầm vị thế sản phẩm Việt. Công ty cổ phần cửa NOVODOOR Việt Nam - thành viên Tập đoàn AMACCAO - là thương hiệu hàng đầu trong lĩnh vực sản xuất cửa thép chống cháy. Hiện NOVODOOR có thị phần tăng trưởng nhanh nhờ hệ sinh thái tiêu thụ của Tập đoàn AMACCAO và sự tín nhiệm của khách hàng, đối tác. Thông tin liên hệ: Công ty cổ phần cửa NOVODOOR Việt Nam Văn phòng đại diện: Tầng 2, tòa nhà HH Vườn Đào, 689 Lạc Long Quân, Phú Thượng, Tây Hồ, Hà Nội Nhà máy: Quốc lộ 3, phường Thuận Thành, TP Phổ Yên, tỉnh Thái Nguyên Website:   https://novodoor.vn/ Hotline: 0916256456 - 0969339114