Khóa đào tạo "Pharmacist Master Class" được triển khai từ cuối tháng 9 đến 12/2022 là một phần trong chương trình hợp tác chiến lược giữa FPT Long Châu và GSK Việt Nam thuộc GSK - tập đoàn dược phẩm sinh học hàng đầu trên thế giới. Khóa học được thiết kế với nội dung đa dạng và thiết thực với sự tư vấn và phối hợp thực hiện bởi Công ty A&P, Trung tâm đào tạo FPT Long Châu, Trung Tâm đào tạo Công nghệ Dược, Trung tâm đào tạo nhân lực y tế theo nhu cầu xã hội - Đại học Y Dược TPHCM, Hội hô hấp Hà Nội, Trường đại học Y Khoa Phạm Ngọc Thạch và nhóm hỗ trợ đào tạo y khoa liên tục của GSK Việt Nam. Theo đó, 400 dược sĩ FPT Long Châu đã được đào tạo kỹ năng tư vấn, kiến thức chuyên môn về những bệnh lý hô hấp phổ biến như bệnh về tai mũi họng, các bệnh hô hấp mạn tính (hen, bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính COPD), bệnh nhân có triệu chứng đường tiểu dưới (LUTS), cũng như chia sẻ, đồng cảm với bệnh nhân và người nhà bệnh nhân về những gánh nặng bệnh tật mà họ đang phải trải qua. Trong khuôn khổ buổi lễ, các dược sĩ 4T của FPT Long Châu cũng có dịp được tham dự Hội thảo khoa học "Sứ mệnh chăm sóc sức khỏe cộng đồng - Nâng tầm dược sĩ" cùng các chuyên gia đầu ngành trong lĩnh vực Y Dược tại TPHCM như PGS. TS. DS Nguyễn Tuấn Dũng, nguyên trưởng bộ môn Dược lâm sàng đại học Y Dược TPHCM, PGS.TS.BS Lê Thị Tuyết Lan, hủ tịch Liên chi Hội hen - dị ứng - miễn dịch lâm sàng TPHCM, BS Phạm Thị Mỹ Liên, Chủ tịch GSK Việt Nam cùng ban cố vấn cấp cao của 2 đơn vị. Bà Nguyễn Bạch Điệp - Chủ tịch hội đồng quản trị kiêm Tổng giám đốc FPT Retail - cho biết: "Việc kết nối FPT Long Châu với các hãng dược phẩm hàng đầu thế giới ngoài việc tạo động lực và mở rộng sự phát triển cho chuỗi nhà thuốc, còn là để dược sĩ Long Châu có thêm cơ hội được thực học, thực hành, nâng tầm bản thân liên tục. Cảm ơn GSK Việt Nam đã cùng FPT Long Châu thắt chặt mối quan hệ hợp tác bền vững, hiệu quả giữa ba bên: GSK, FPT Long Châu và đội ngũ dược sĩ 4T - có tâm, có tầm, có tài, có thu nhập". BS Phạm Thị Mỹ Liên - Chủ tịch GSK Việt Nam - cho hay: "GSK vinh dự được đồng hành với nhân viên y tế và đối tác chiến lược như FPT Long Châu đem những nghiên cứu khoa học cần thiết để cùng nhau phòng ngừa và điều trị bệnh tật. Tôi hy vọng khóa đạo tạo này không chỉ giúp các bạn dược sĩ được trau dồi kiến thức về bệnh học, về chỉ dẫn sử dụng thuốc mà còn tăng cường kỹ năng mềm để tư vấn tốt hơn. Mỗi người trong các bạn đều góp phần tạo ra tác động tích cực lên sức khỏe của hơn ba triệu người mỗi năm trên hệ thống của FPT Long Châu". Buổi lễ tốt nghiệp là một dấu ấn kỷ niệm cột mốc FPT Long Châu vừa đạt 1.000 nhà thuốc. "Điều này tiếp tục là lời khẳng định của FPT Long Châu - chuỗi dược phẩm hàng đầu Việt Nam không chỉ đầu tư vào số lượng mà còn đầu tư vào chất lượng, chú trọng đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao để đáp ứng nhu cầu, dẫn đầu vị thế trên thị trường ngành dược", đại diện thương hiệu cho hay.