Liên Bộ Tài chính, Bộ Công Thương vừa thông báo thay đổi giá bán lẻ xăng dầu trong kỳ điều chỉnh mới. Thời gian áp dụng bắt đầu từ 15h, ngày 21/7. Tại kỳ này, cơ quan điều hành quyết định giảm xăng E5 RON 92 là 2.710 đồng/lít, còn xăng RON 95 giảm 3.600 đồng/lít. Dầu diesel cũng giảm với mức nhẹ hơn là 1.740 đồng/lít, dầu hỏa giảm 1.100 đồng/lít, dầu mazut giảm 1.170 đồng/kg. Giá xăng giảm lần thứ 3 liên tiếp (Ảnh: Mạnh Quân). Sau điều chỉnh, xăng E5 RON 92 có giá bán tối đa là 25.070 đồng/lít, xăng RON 95 là 26.070 đồng/lít, dầu diesel là 24.850 đồng/lít, dầu hỏa 25.240 đồng/lít, dầu mazut 16.540 đồng/kg. Tại kỳ này, cơ quan điều hành trích Quỹ Bình ổn giá (BOG) đối với các loại xăng ở mức 950 đồng mỗi lít, còn các loại dầu thì từ 550 đồng đến 950 đồng/lít. Như vậy, xăng đã giảm phiên thứ 3 liên tiếp. Trong đó, kỳ điều chỉnh gần đây nhất ngày 1/7, xăng E5 RON 92 giảm 3.103 đồng/lít, còn xăng RON 95 giảm 3.088 đồng/lít, dầu diesel giảm 3.022 đồng/lít, dầu hỏa giảm 2.008 đồng/lít, dầu mazut giảm 2.010 đồng/kg. Mức giảm được đánh giá là cao, hạ nhiệt mặt hàng này sau một thời gian dài tăng nóng. Từ đầu năm đến nay, giá xăng dầu bán lẻ trong nước đã được điều chỉnh 19 lần, chủ yếu là tăng. Giá bán lẻ xăng dầu tăng cao gây tác động tiêu cực đến nền kinh tế do chi phí nguyên vật liệu, chi phí vận tải tăng. Ngoài thuế bảo vệ môi trường đã 2 lần hạ, Chính phủ đang tính toán việc giảm các loại thuế tiêu thụ đặc biệt, VAT để trình tại kỳ họp Quốc hội gần nhất.  Theo các chuyên gia, việc cân nhắc giảm hai loại thuế này với xăng dầu cần làm sớm, chứ "không nên đợi" bởi giá xăng dầu neo ở mức cao, tăng trên 60% từ cuối năm ngoái, đang khiến các  doanh nghiệp  chật vật.