Baseus Mall là hệ thống cửa hàng Baseus được ủy quyền chính thức đầu tiên tại Việt Nam. Theo đơn vị này, tất cả dịch vụ và sản phẩm của Baseus Mall đều được kiểm chứng và đảm bảo chất lượng từ thương hiệu chính hãng Baseus. Baseus Mall cung cấp các loại cáp sạc và cốc sạc khác nhau cho nhiều dòng điện thoại, được thiết kế thông minh, với ưu điểm sạc nhanh trong thời gian ngắn nhất. Các sản phẩm đều làm bằng chất liệu tốt và công nghệ chống cháy nổ, quá áp khi sử dụng, bảo vệ thiết bị của người dùng tốt hơn. Hãng cũng cung cấp các sản phẩm kết nối đa năng với các kết nối tiêu chuẩn như USB 3.0, Type-C, HDMI, khe đọc thẻ nhớ SD/TF tốc độ cao, được trang bị hệ thống xử lý mượt mà, giảm thiểu độ trễ tối đa và tương thích với hầu hết các thiết bị hiện nay, từ laptop windows, macbook, smartphone android cho đến iPad. Ngoài các sản phẩm thông dụng, Baseus Mall cũng hỗ trợ kết nối cho người dùng trên xe ô tô như các thiết bị tẩu sạc, giá đỡ điện thoại… giúp người dùng dễ dàng kết nối thiết bị di động của mình với ô tô. Ngoài ra Baseus Mall còn cung cấp cho khách hàng những sản phẩm lọc không khí và phát tán nước hoa khô dành riêng cho xe ô tô, sản phẩm vệ sinh ô tô, bơm lốp, kích bình xe. Với các phụ kiện âm thanh, Baseus Mall có các sản phẩm tai nghe có dây và không dây, các loại loa bluetooth kiểu dáng hiện đại cùng thiết kế sang trọng. "Baseus Mall luôn cam kết cung cấp cho người dùng các sản phẩm chính hãng từ nhà cung cấp Baseus, chúng tôi phát triển chuỗi cửa hàng Baseus Mall với mong muốn mang lại cho người tiêu dùng sản phẩm và dịch vụ tốt nhất", đại diện nhà phân phối cho hay. Khách hàng mua sản phẩm tại Baseus Mall được nhận chính sách bảo hành đổi trả hàng theo đúng quy định của Baseus. Đội ngũ chăm sóc khách hàng sẽ hỗ trợ khách hàng kiểm tra sản phẩm trái phép, sao chép, hàng giả, hàng nhái không rõ nguồn gốc xuất xứ. Tất cả các sản phẩm Baseus Mall cung cấp đều được bảo hành 12 tháng và kèm tem bảo hành chống hàng giả của hãng. Baseus Mall chỉ có 2 cửa hàng chính hãng gồm chi nhánh TPHCM tại số 106 - 108 Trần Quang Khải, phường Tân Định, quận 1, người đại diện là ông Lý Hoàng Minh và cửa hàng tại Hà Nội ngụ số 83-85 Thái Hà, phường Trung Liệt, quận Đống Đa, người đại diện là ông Phạm Văn Mười. Hotline: 0769.888839 Facebook: https://www.facebook.com/baseusmall.fans Tiktok: https://www.tiktok.com/@baseusmall.vn Website : Baseusmall.vn