Từ 0h ngày 11/7, cơ quan điều hành đã giảm 3.103 đồng/lít đối với xăng E5 RON 92 và giảm 3.088 đồng/lít đối với xăng RON 95. Dầu diesel cũng giảm 3.022 đồng/lít, dầu hỏa giảm 2.008 đồng/lít, dầu mazut giảm 2.010 đồng/kg. Sau điều chỉnh, giá các loại xăng đều sụt xuống mốc 30.000 đồng/lít, trong đó xăng E5 RON 92 là 27.788 đồng/lít, xăng RON 95 là 29.675 đồng/lít. Còn dầu diesel là 26.593 đồng/lít, dầu hỏa 26.345 đồng/lít, dầu mazut 17.712 đồng/kg. Sau 7 lần tăng liên tiếp thì giá xăng, dầu đã có lần giảm và cũng là lần giảm mạnh nhất từ đầu năm đến nay. Mức giảm trên được người  tiêu dùng  mong chờ trong bối cảnh giá mặt hàng này cao kỷ lục, tác động lớn đến mặt bằng giá cả hàng hóa nói chung, gây áp lực lạm phát. Vì quỹ bình ổn giá xăng dầu âm, cơ quan điều hành đã trích lập gần 1.000 đồng/lít khiến giá xăng không thể giảm sâu tới hơn 4.000 đồng (Ảnh: Mạnh Quân). Có hai yếu tố kết hợp giúp giá xăng dầu giảm mạnh kỳ này, đó là do giá thế giới giảm và việc giảm thuế bảo vệ môi trường có hiệu lực. Cụ thể, từ 1/7, theo Nghị quyết của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, thuế môi trường với xăng giảm 1.000 đồng/lít và 500-700 đồng/lít đối với dầu diesel, dầu mazut, dầu nhờn... Tuy nhiên, cũng trong kỳ này, liên Bộ Công Thương, Bộ  Tài chính  đã trích lập quỹ bình ổn ở mức cao. Cụ thể, với các loại xăng ở mức 950 đồng/lít và dầu diesel ở mức 550 đồng/lít, dầu hỏa 800 đồng/lít, dầu mazut 950 đồng/kg. Như vậy, nếu cơ quan điều hành không trích lập quỹ, giá xăng đã có thể giảm tới hơn 4.000 đồng/lít xăng và dầu cũng có thể giảm tới hơn 3.500 - 3.800 đồng/lít. Theo quy định, giá xăng dầu sẽ được điều chỉnh 1 tháng 3 lần, mỗi lần cách nhau 10 ngày, rơi vào các ngày 1,11,21 hàng tháng. Kỳ điều chỉnh sắp tới sẽ rơi vào ngày 21/7. Như vậy, người tiêu dùng sẽ có khoảng thời gian 10 ngày để mua xăng dầu với mức giảm mạnh như vừa qua. Trao đổi với  Dân trí  dự báo về giá xăng dầu trong kỳ điều chỉnh tới, một lãnh đạo  doanh nghiệp  nhận định xu hướng giảm nhưng chưa rõ ràng. Theo vị này, khả năng giá thế giới đi ngang một thời gian, sau đó mới có xu hướng rõ ràng hơn. Theo dữ liệu của Oilprice, vào lúc 6 giờ ngày 12/7 (giờ Việt Nam), giá dầu thô Brent ở mức 107,1 USD/thùng. Cùng thời điểm, giá dầu thô WTI của Mỹ cũng được giao dịch ở mức giảm 1,24 USD, tương đương 1,19 %, xuống mức 102,8 USD/thùng. Trong trường hợp giá xăng dầu thế giới tiếp đà giảm là chủ yếu trong kỳ điều chỉnh mới, giá mặt hàng này trong nước tiếp tục có hy vọng giảm giá sau một thời gian dài tăng cao liên tiếp.  Tuy nhiên, đây mới là thời điểm đầu kỳ điều chỉnh, giá thế giới nhiều biến động nên khó dự đoán chính xác có duy trì đà giảm kỳ tới hay không. Trong kỳ điều chỉnh trước, giá xăng dầu thế giới có diễn biến tăng giảm đan xen nhưng xu hướng chung là giảm. Theo Bộ Công Thương, việc giá xăng dầu diễn biến tăng giảm đan xen như trên do lo ngại về nguồn cung tiếp tục gặp trở ngại vì các lệnh cấm vận. Tuy nhiên, việc ổn định sản xuất của OPEC+ và việc Mỹ thắt chặt các lệnh trừng phạt đối với Iran khiến giá xăng dầu có xu hướng tăng. Bên cạnh đó, những dự báo và lo ngại về suy giảm kinh tế toàn cầu cùng với việc biến chủng mới của dịch bệnh Covid-19 có dấu hiệu diễn biến phức tạp tại một số quốc gia đã tác động đến nhu cầu xăng dầu nên giá xăng dầu đã có xu hướng giảm.