Làng Bát Tràng cách trung tâm Hà Nội khoảng hơn chục km. Đây là ngôi làng nổi danh với nghề làm gốm từ xa xưa. Nếu có dịp ghé qua ngôi làng này vào một chiều cuối năm thì sẽ thấy được cảnh đông đúc, nhộn nhịp các hoạt động mua bán tại đây.  Sáng sớm, các thương lái đã tất bật đến lấy hàng để chở đi tiêu thụ khắp nơi, các hoạt động này diễn ra cả ngày. Gần tới trưa, khách du lịch trong và ngoài nước cũng đổ về đây để thăm quan, tìm hiểu và mua sắm. Hay thậm chí là trải nghiệm 1 ngày được làm thợ gốm. Xe điện chở khách du lịch đi quanh làng Chính từ nhu cầu đó, việc mở các cửa hàng để du khách thử vuốt, nặn, vẽ mang lại thu nhập rất tốt cho người dân địa phương. Trung bình một khách du lịch phải mất 50 nghìn đồng để được trải nghiệm dịch vụ này. Khách thường đi theo hội nhóm nên mỗi ngày một cơ sở cũng có thể lên tới 20 - 30 khách. Tuy nhiên, vào các ngày cuối tuần, hoạt động này mới thực sự nhộn nhịp. Còn các ngày trong tuần thì khách đến đây thường là người nước ngoài. Ngoài phục vụ du lịch, các công việc vận tải trong làng cũng có thể đem lại thu nhập lên tới 20 triệu đồng/tháng. Bởi chỉ cần 1 chiếc xe ba gác vào dịp cuối năm, một người có thể chạy 20 - 30 chuyến một ngày, tuỳ theo mối quan hệ với các lò gốm. Do đường làng nhỏ hẹp, nên vận chuyển bằng xe ba gác rất tiện lợi và được ưa chuộng vì giá rẻ Mỗi chuyến hàng chỉ từ 50 - 100 nghìn đồng, tuỳ theo hàng nặng hay nhẹ. Do đặc thù đường giao thông trong làng nhỏ hẹp, nên đây là phương tiện vận chuyển chính trong làng. Các chuyến hàng từ kho ra bãi, xưởng này qua xưởng khác, từ xưởng ra đê, ra các bãi xe lớn cũng giúp những người chạy xe chăm chỉ có không dưới 20 chuyến xe mỗi ngày dịp cuối năm. Những tháng thường, trung bình một ngày có thể chạy 10 - 15 chuyến, thu nhập 500 - 750 nghìn đồng/ngày. Thu nhập tốt từ nghề chạy xe Nếu không chạy xe ba gác, người  lao động  có sức khoẻ trong làng có thể nhận bốc vác thuê. Tiền công cho mỗi lượt vận chuyển từ đầu làng tới cuối làng cũng dao động từ 50 - 100 nghìn đồng. Hay thậm chí, khuân hàng từ kho lên trên tầng cũng có thể kiếm 50 - 100 nghìn đồng/lần. Lao động thủ công đơn thuần bằng sức cũng có thu nhập tốt Hay đơn giản như việc xếp hàng vào lò để chờ nung, người lao động cũng có thể kiếm được 500 nghìn đồng cho một chuyến lò. Hôm nào may mắn xếp được 2 chuyến lò, thì thu nhập có thể lên tới 1 triệu đồng. Tính ra mỗi tháng cũng có thể kiếm được từ 15 - 20 triệu đồng, nếu việc đều. Ngay cả một shipper ở làng Bát Tràng cũng có thu nhập còn cao hơn cả việc văn phòng. Theo anh Ngọc, một chủ lò ở đây, mỗi ngày người giao hàng có thể kiếm được 700.000 - 1.000.000 đồng. Shipper có thể kiếm từ 500 nghìn đến 1 triệu đồng một ngày “Buổi sáng, họ cứ gom đơn hàng online từ các cửa hàng tại Bát Tràng, sau đó vận chuyển sang nội thành. Do khoảng cách xa, nên giá mỗi đơn hàng cũng đều khá cao. Trung bình một lượt shipper có thể thu đc 500 nghìn đồng. Trưa trở về làng gom đơn và giao một vòng nữa thì thu nhập cũng khoảng 1 triệu đồng/ngày”, anh Ngọc nói. Đó là những nghề liên quan tới dịch vụ, các công việc khác như thợ đổ rót, thợ vẽ, thợ làm men, thợ tiện,…thậm chí còn cho thu nhập 1.500 - 2.000 USD/tháng. Tất nhiên, để có mức thu nhập đó thì người thợ phải có kinh nghiệm lâu năm trong nghề, có sự khéo léo hoặc sức khoẻ hơn người. Tay nghề thấy cũng có thu nhập 7 - 10 triệu đồng/tháng, nếu vẽ tay nghề cao có thể kiếm được vài chục triệu đồng/tháng Theo nhiều người dân trong làng, lương thợ tại đây sẽ còn tăng theo năm. Làm càng lâu thì mức lương sẽ càng cao. Thợ có trình độ, có học hành cẩn thận thì thu nhập sẽ không tính được. Thu nhập cao là thế, nhưng đây đều là những công việc nặng nhọc. Hơn nữa, làm những nghề này không được ăn mặc đẹp, không được ngồi phòng điều hoà, thậm chí lúc nào cũng phải làm việc với đất nên rất bẩn. Do đó, không phải ai cũng phù hợp với những công việc thu nhập ngàn đô này. Thế Hưng