Dùng 1 được ưu đãi 3  Năm mới 2023 và Tết đang cận kề. Thời điểm này, nhiều bạn trẻ bỏ đầy sản phẩm vào giỏ hàng trên các sàn e-commerce và đang cân nhắc nên mua món nào trước, thanh toán bằng tiền có sẵn hay thẻ tín dụng. Bạn có thể tận dụng nguồn vốn ngân hàng từ thẻ VIB Online Plus 2in1, nhận được 3 lần ưu đãi. Chỉ với thao tác lưu thông tin thẻ trên app hoặc website mua sắm trực tuyến, bạn sẽ được hoàn tiền 50.000 đồng mỗi lần lưu thành công. Khi đã chọn xong hàng hóa và kiểm tra đơn hàng, bạn chọn thanh toán bằng VIB Online Plus 2in1 và được hoàn tiếp đến 6%. Dòng thẻ Online Plus 2in1 của VIB có 3 mức hoàn tiền: 6% cho chi tiêu trực tuyến tại nước ngoài, 3% cho chi tiêu trực tuyến trong nước, 0,1% cho chi tiêu khác với mức hoàn mỗi kỳ sao kê lên đến 600.000 đồng. Trước khi thanh toán, bạn nhớ kiểm tra và tận hưởng ưu đãi giảm giá độc quyền cho chủ thẻ VIB. Nhà băng này thường xuyên tặng mã giảm giá trị giá tiền triệu cho mọi mua sắm online với thẻ Online Plus 2in1. Giảm đến 1 triệu đồng trên Lazada, Shopee, Tiki Chủ thẻ tín dụng VIB mua sắm trên Lazada, Shopee, Tiki đang được VIB tặng mã giảm giá 100.000-200.000 đồng cho đơn 0,5-1 triệu đồng trên Tiki, Shopee, Lazada vào mỗi thứ 4, 5, 6. Riêng đại tiệc Sale vào các ngày đặc biệt, VIB tặng mã giảm giá 1 triệu cho đơn hàng 5 triệu đồng trên cả ba sàn. Chủ thẻ tín dụng VIB mua sắm trên Lazada, Shopee, Tiki được tặng mã giảm giá. Giảm đến 30% ẩm thực, giải trí và du lịch Trước nhu cầu du lịch tăng cao dịp nghỉ Tết dương lịch 3 ngày và Tết âm lịch 6-9 ngày, VIB thiết kế ưu đãi lớn dành riêng cho chủ thẻ, gồm: giảm đến 15% giá vé máy bay (Vietnam Airlines, Qatar Airways, Malaysia Airlines, Qatar Airways …); giảm đến 20% khi đặt phòng khách sạn & tour (Agoda, Ivivu, Mytour, Booking, Trip.com…); giảm đến 30% hoặc tặng thêm 1 đêm khi đặt phòng trực tiếp (Melia Ba Vi, Furama Da Nang, Sheraton Nha Trang...). Bên cạnh đó, chủ thẻ VIB còn được giảm đến 30% tại các thương hiệu ẩm thực nổi tiếng như Shun Yi, Shang Palace, Dim Tu Tac, Lee Ho Ma, Cloud Nine, Moonlight Skybar, Le Petit, Lobster Bay, Miyen, Matsuri, các nhà hàng trong khách sạn New World Saigon, Sheraton Saigon, Intercontinental Saigon…. Giảm giá sâu cho  hàng điện tử, công nghệ Chủ thẻ VIB được giảm đến 30% tại các thương hiệu ẩm thực nổi tiếng. Với nhu cầu mua sắm đồ điện tử, tân trang nhà cửa tăng cao dịp cận Tết, VIB đang ưu đãi giảm đến 45% tại LG (LG.com/vn) và 60% tại Samsung (sshop.vn/vibcustomer), áp dụng cùng lúc với chương trình trả góp 0% lãi suất kỳ hạn đến 12 tháng. Nhận ngay cơ hội sở hữu xe Vespa khi chi tiêu với thẻ tín dụng VIB Từ nay đến 5/1/2023, chủ thẻ tín dụng VIB nhận ngay 1 lượt chơi game qua email cho mỗi giao dịch chi tiêu thẻ trên 500.000 đồng. Hoàn thành thử thách chi tiêu hàng tuần, chủ thẻ sẽ được tặng thêm lượt. Đây là ưu đãi từ chương trình "Đua thử trúng thật" lần đầu tiên được VIB game hóa thành trò chơi với 80.000 giải ngày (voucher 20.000-500.000 đồng), 22.000 giải tuần (tivi, tủ lạnh, iPhone 14…), 20 giải tháng (1,5-10 triệu đồng) và giải đặc biệt (xe Vespa). Khi mở thẻ tín dụng từ nay đến 31/12/2022 và thỏa điều kiện chi tiêu, bạn được hưởng chương trình miễn phí thường niên trọn đời. Chi tiết các ưu đãi xem tại đây: https://www.vib.com.vn/vn/promotion?utm_source=PR&utm_medium=Duathutrungthat&utm_id=Duathutrungthat