Công ty  Chứng khoán  DNSE Kết thúc phiên giao dịch ngày 8/12, VN-Index hình thành mẫu nến giảm điểm với thân hẹp và bóng trên dài hơn bóng dưới (tương tự mẫu nến Gravestone Doji). Với việc bóng trên dài đáng kể, lớn hơn trung vị phiên 6/12 có thể báo hiệu đà điều chỉnh tiếp tục kéo dài. Việc thanh giá rơi xuống dưới MA6 cũng chỉ ra xu hướng giảm điểm trong ngắn hạn. Chỉ số RSI quay lại tăng nhẹ, tuy vậy chỉ báo này vẫn ở mức tiệm cận 60, khá cao trong một đà điều chỉnh. Các nhà đầu tư không nên đưa ra những quyết định hấp tấp, thay vào đó nên lựa chọn  cổ phiếu  một cách thật kỹ càng, cũng như cân nhắc chốt lời những cổ phiếu có mức hồi phục ấn tượng trong giai đoạn qua. Đồ thị kỹ thuật VN-Index (Ảnh chụp màn hình). Công ty Chứng khoán  Vietcombank  (VCBS) Phiên hôm qua VN-Index đã tạo một nến shooting star trên khung đồ thị ngày sau một xu hướng hồi phục tăng khá mạnh kể từ cuối tháng 11. Đây là một tín hiệu cảnh báo sớm về áp lực chốt lời khá mạnh, đặc biệt ở những vùng giá cao hơn. Chỉ số sẽ cần một nhịp điều chỉnh giảm ngắn hạn mang tính tích lũy và kiểm định lại vùng hỗ trợ quanh 1.000 điểm trước khi có thể kỳ vọng về sự xuất hiện của xu hướng tăng mới. Kịch bản xấu hơn, nếu chỉ số xuyên thủng hỗ trợ 1.000 thì nhiều khả năng sẽ là xu hướng giảm mạnh với ngưỡng hỗ trợ tiếp theo ở vùng đáy cũ gần nhất là 880-920 điểm. Do đó, các nhà đầu tư có thể hạ bớt tỷ trọng cổ phiếu trong danh mục, nâng cao tỷ trọng tiền mặt và giữ sức mua sẵn sàng để có thể mua lại chính các cổ phiếu này nếu xuất hiện nhịp giảm mạnh của chỉ số chung. Công ty Chứng khoán Agribank (Agriseco) Thị trường mở cửa hưng phấn khi VN-Index có thời điểm tăng mạnh trên 3% nhờ lực cầu tham gia tích cực tại nhóm chứng khoán và cổ phiếu trụ. Mặc dù sắc xanh được duy trì đến cuối phiên nhưng đà tăng dần thu hẹp do áp lực chốt lời dâng cao. Kết phiên, chỉ số lui về mốc 1.050 điểm với thanh khoản tăng nhẹ 10% so với phiên trước đó. Áp lực bán về cuối phiên khiến chỉ số hình thành mẫu hình nến Bearish pinbar, kết hợp với xu hướng thanh khoản tăng so với phiên trước cho thấy rủi ro điều chỉnh có thể lớn hơn trong các phiên tới. Vùng hỗ trợ của VN-Index nhà đầu tư cần lưu ý quanh 1.000-1.020 điểm. Trước mắt, nhà đầu tư nếu đã thực hiện cơ cấu danh mục trong các phiên gần đây có thể quan sát thêm diễn biến chỉ số. Trong trường hợp điểm cân bằng được hình thành quanh vùng hỗ trợ, nhà đầu tư có thể thực hiện giải ngân đối với một mã cổ phiếu được khuyến nghị, tuy nhiên hạn chế sử dụng đòn bẩy để tránh rủi ro thị trường giảm điểm sâu ảnh hưởng tới danh mục đầu tư. Công ty Chứng khoán Sài Gòn Hà Nội (SHS) Sau 2 phiên điều chỉnh, thị trường có phiên nỗ lực phục hồi hôm qua, trong phiên nhiều thời điểm thị trường tăng mạnh có thời điểm VN-Index tăng trên 30 điểm nhưng chốt phiên đà hưng phấn không được duy trì. Sau giai đoạn hồi phục bùng nổ, hiện tại thị trường đang dao động trong trạng thái điều chỉnh và phiên tăng điểm hôm qua chưa giúp thị trường bật lên để xác nhận giai đoạn tăng giá tiếp theo. Tuy nhiên trên tổng thể thị trường đang vận động trong trạng thái tích cực. Quá trình hồi phục vừa qua đã xác nhận thị trường hình thành đáy trung hạn và thoát khỏi kênh downtrend. Đợt hồi phục đang diễn ra là giai đoạn phục hồi đầu tiên và thông thường sẽ là sóng phục hồi mạnh nhất. Tuy nhiên trong quá trình hồi phục sẽ đan xen các giai đoạn điều chỉnh là bình thường. Việc thị trường điều chỉnh trong quá trình hồi phục còn mang tính chất giúp thị trường tích lũy thêm chặt chẽ để trở lại xu hướng hồi phục tốt hơn. Xét về xu hướng, thị trường đang trong khu vực điều chỉnh để tích lũy thêm và tốt cho ngắn hạn. Sau giai đoạn điều chỉnh, kỳ vọng VN-Index sẽ tiếp tục xu hướng phục hồi hướng tới 1.150 điểm. Xét trong trung hạn, quá trình hồi phục sẽ đối diện với ngưỡng cản mạnh khi VN-Index tiệm cận vùng 1.150 điểm, thị trường sẽ hướng tới tích lũy trung hạn trước khi có thể vượt cản để tạo thành xu hướng uptrend tiếp theo. Như vậy, với quan điểm tích cực trong ngắn hạn, có thể kỳ vọng thị trường sẽ sớm có đợt tăng điểm tiếp theo sau điều chỉnh. Theo luồng nội dung phân tích và nhận định, thị trường đã bước vào giai đoạn vận động tích cực nhưng trước mắt cần tích lũy lại và tìm khu vực cân bằng, chưa thể xác nhận uptrend sớm. Ở góc nhìn ngắn hạn như đã phân tích ở trên thì thị trường điều chỉnh sẽ là cơ hội cho nhà đầu tư mua vào với kỳ vọng VN-Index hướng tới vùng 1.150 điểm. Đối với nhà đầu tư trung, dài hạn đợt điều chỉnh sẽ là cơ hội gia tăng thêm tỷ trọng cổ phiếu, mục tiêu giải ngân nên hướng tới nắm giữ trung hạn và lựa chọn các cổ phiếu có nền tảng cơ bản và đà tăng trưởng tốt bị bán quá đà trong giai đoạn downtrend vừa qua. Công ty Chứng khoán MB (MBS) Thị trường nối lại đà tăng sau khi quán tính giảm ở phiên trước đã được thu hẹp. Đây là phiên có lượng hàng kỷ lục về tài khoản trong phiên chiều, tuy vậy thị trường vẫn giữ được thành quả khi đóng cửa trên ngưỡng 1.050 điểm. Đáng chú ý, độ rộng thị trường ghi nhận số mã tăng gấp 3 lần số mã giảm bất chấp chỉ số VN-Index hạ độ cao đáng kể. Nhóm cổ phiếu ngân hàng, chứng khoán, bất động sản nhỏ đua nhau tăng trần cho thấy dòng tiền nội tiếp tục gia tăng. Đây có thể là tín hiệu đáng chú ý nhất giúp thị trường bứt phá ở vùng 1.050 -1.068 điểm trong phiên 9/12. Công ty Chứng khoán Rồng Việt (VDSC) Mặc dù thị trường hồi phục khá mạnh trong phiên hôm qua nhưng nhìn chung vẫn đang chịu áp lực từ tín hiệu Evening Star gần đây. Đồ thị nến xuất hiện tín hiệu Shooting Star với thanh khoản chưa được cải thiện, cho thấy dòng tiền vẫn còn thận trọng tại vùng giá cao. Với động thái dao động lên xuống khá mạnh trong ít phiên gần đây, thị trường đang tạo ra biên dao động 1.030-1.080 điểm tại VN-Index. Dự kiến thị trường sẽ tiếp tục dao động thăm dò cung cầu tại vùng này trong thời gian tới. Do vậy, nhà đầu tư nên chậm lại và quan sát diễn biến cung cầu để đánh giá lại trạng thái của thị trường. Có thể cân nhắc mua lướt ngắn hạn tại các cổ phiếu có cơ bản tốt khi lùi về vùng hỗ trợ nhưng cần cân nhắc chốt lời hoặc cơ cấu danh mục theo hướng giảm thiểu rủi ro khi thị trường tăng đến vùng cản. Lưu ý: Khuyến cáo từ các công ty chứng khoán trên đây chỉ mang tính chất tham khảo đối với nhà đầu tư. Các công ty chứng khoán cũng đã tuyên bố miễn trách nhiệm với các nhận định trên.