Câu chuyện của 2 doanh nghiệp Hiện nay, mỗi tháng, Hunta cung cấp khoảng 5.000 sản phẩm áo thể thao ra thị trường, cả trong nước và nước ngoài, đặc biệt là thị trường Australia. Tại giải bóng rổ ở Sydney (Australia), nhiều đội đã lựa chọn những chiếc áo thi đấu do Hunta Garment gia công. Còn đối với thị trường trong nước, nhiều đội tham gia các sự kiện chạy bộ cũng đã sử dụng sản phẩm của Hunta Garment. Anh Vũ Nguyên Lộc - Giám đốc Công ty Quốc tế Hunta chia sẻ: "Những sản phẩm mang tên Hunta Garment đáp ứng chất lượng và thị hiếu thời trang thể thao của khách hàng trong và ngoài nước. Có nhiều yếu tố tạo nên chất lượng sản phẩm, trong đó màu sắc là yếu tố quan trọng nhất. Có Epson SureColor SC-F9430H, chúng tôi giải quyết được hầu hết các vấn đề". Anh Đạo, chủ một doanh nghiệp sản xuất và kinh doanh thời trang tại Ninh Hiệp (Hà Nội) nhận xét, xu hướng của thị trường thời trang hiện nay là tạo ra những sản phẩm thể hiện cá tính với những họa tiết đặc biệt được cá nhân hóa hoặc được sản xuất với số lượng giới hạn. Để đáp ứng xu hướng trên, anh Đạo đã lựa chọn chiếc máy in Epson SC-F3030. Với công nghệ in trực tiếp lên áo (direct to garment - DTG) của Epson SC-F3030, dù đơn hàng có số lượng chỉ một cái, anh Đạo vẫn ra thành phẩm, giao hàng ngay cho khách. Sau gần một năm sử dụng, nhờ chiếc máy in này, anh Đạo đảm bảo hoạt động kinh doanh với mẫu mã đa dạng, tiếp cận thị trường bán lẻ, phục vụ nhu cầu tức thời cho cá nhân và doanh nghiệp. In kỹ thuật số và cuộc cách mạng trong sản xuất  Theo giới chuyên gia về thời trang, công nghệ in kỹ thuật số đã phổ biến trong ngành thời trang gồm có in trực tiếp lên áo, gọi tắt là DTG (direct to garment) và in chuyển nhiệt thăng hoa. Qua quá trình sử dụng thực tế, cả 2 chủ doanh nghiệp trên cho biết, công nghệ này có nhiều ưu điểm. Đó là thời gian xoay vòng nhanh chóng; thời gian sản xuất được rút ngắn chỉ còn 50% so với cách truyền thống; tính linh hoạt cao vì đáp ứng đơn hàng ít, thậm chí chỉ một sản phẩm. Với công nghệ in DTG, nhà sản xuất dễ dàng thực thi các ý tưởng thiết kế nhanh chóng, tiết kiệm thời gian vì sáng tạo mẫu in kỹ thuật số trong vài phút mà không cần mẫu vật lý, cho phép sáng tạo không giới hạn, sử dụng ít nước hơn, bảo vệ môi trường. Còn nói về công nghệ in chuyển nhiệt thăng hoa, nhà thiết kế và sản xuất có nhiều cơ hội thử nghiệm mẫu thiết kế trên nhiều loại vải, vật liệu và màu sắc in ấn khác nhau; ngoài ra máy in còn có độ bền cao vì các đầu phun không chịu tác động nhiệt trực tiếp… Giá trị mới của máy in kỹ thuật số Epson Đại diện Epson Việt Nam nhận định, nhu cầu về máy in vải kỹ thuật số sẽ tăng nhanh khi người dùng mong đợi nhiều hơn về sản phẩm cá nhân hóa cũng như thiết kế và chất lượng in cao hơn. Sử dụng máy in vải kỹ thuật số sẽ tăng lợi nhuận cho chủ doanh nghiệp, là cơ hội giúp quá trình sản xuất nhanh hơn, hiệu quả hơn và thân thiện hơn với môi trường. Epson SC-F3030 là sản phẩm máy in trực tiếp trên áo, có 2 đầu in PrecisionCore TFP với 14.400 lỗ phun, trong đó 6.400 lỗ phun mực màu và 8.000 lỗ phun mực trắng nên thời gian in nhanh, chính xác. F3030 sử dụng túi mực 1.500 ml với các màu: cyan, magenta, yellow, black và white. Không hề kém cạnh, Epson SC-F9430H là máy in sử dụng công nghệ in chuyển nhiệt thăng hoa cho chất lượng in ổn định, màu sắc đồng nhất với năng suất cao. F9430H sở hữu 2 đầu in PrecisionCore TFP với 1.800 lỗ phun chia đều trên 5 kênh, một hộp cấp mực dung tích 1.100 ml với các màu: cyan, magenta, yellow, high density black và một hộp mực dung tích 1.000 ml với 2 màu huỳnh quang vàng và hồng. Đây là dòng máy phù hợp cho những trang phục đòi hỏi in các họa tiết nổi bật, như sản xuất thời trang thể thao. Theo Epson Việt Nam, hiện 2 dòng máy in trên có bán tại nhiều đối tác ủy quyền trên toàn quốc. Tham khảo thêm thông tin  tại đây .