Cử nhân luật theo đuổi đam mê kinh doanh Ở độ tuổi mà nhiều cử nhân, kỹ sư tốt nghiệp vẫn còn đang loay hoay tìm kiếm một công việc nuôi sống bản thân và phụ giúp gia đình thì Đào Thị Nhung – tên đầy đủ của CEO Đào Nhung đã được coi như một biểu tượng của sự thành đạt. Cô gái trẻ sinh năm 1991 không đi theo chuyên ngành đã học mà bứt phá trong lĩnh vực hoàn toàn không liên quan gì đến tấm bằng cử nhân Luật đó là kinh doanh. Để có được thành công như ngày hôm nay là nhiều năm gây dựng hệ thống bán hàng với từng bước đi nhỏ và chắc chắn. “Bản thân Nhung luôn nghĩ kinh doanh là phải có tâm, thế nên Nhung chọn rất kỹ sản phẩm mà mình sẽ kinh doanh. Và để trở thành một người kinh doanh có tầm, Nhung luôn nghĩ đến việc mang lại lợi ích cho nhiều người nhất có thể.” – CEO Đào Nhung bộc bạch về định hướng kinh doanh.   Trăn trở làm thế nào để mang giá trị thực sự đến với khách hàng? Nhìn vào những thành công ấy, ít ai biết rằng những ngày đầu CEO Đào Nhung đã phải lao tâm khổ tứ nghĩ đủ cách để bán từng sản phẩm đến tay người tiêu dùng. Càng khó khăn, sự quyết tâm của CEO Đào Nhung càng tăng cao: “ Mỗi người đều có thế mạnh riêng, từ nhỏ tôi luôn khao khát sẽ theo đuổi đam mê kinh doanh và tạo ra thật nhiều giá trị cho cộng đồng. Sinh ra tại một vùng quê nghèo, trong một gia đình không có truyền thống kinh doanh, bố mẹ tôi luôn mong muốn sự ổn định cho con cái, từng phải chứng kiến những nhọc nhằn của bố mẹ, những thiếu thốn của tuổi thơ càng làm tôi trở nên mạnh mẽ và quyết tâm theo đuổi đam mê tới cùng để làm chủ cuộc sống.” - CEO Đào Nhung chia sẻ.   Kinh doanh giống như một cái nghiệp, và sản phẩm đến với Đào Nhung như một cái duyên. Trong một lần tham quan và tìm hiểu về dân tộc Dao tại vùng núi Yên Sơn, Ba Vì (Hà Nội), Đào Nhung đã nghĩ tại sao mình không mang những giá trị tốt đẹp, những tinh túy của dân tộc giúp đỡ mọi người. Nghĩ đi đôi với làm, ngay ngày hôm sau CEO Đào Nhung đã bắt tay vào việc tìm hiểu sản phẩm và phương thức phân phối. Công ty TNHH Dược Mỹ Phẩm Thanh Mộc Hương được Đào Nhung thành lập với tôn chỉ mang lại sức khỏe và sắc đẹp đến cho mọi người.  Cho đi là nhận lại Trong những năm qua, Thanh Mộc Hương giúp không ít người có công việc ổn định, không những vậy với tấm lòng nhân ái, CEO Đào Nhung và các thành viên, hệ thống đại lý trong công ty tổ chức nhiều chương trình từ thiện. “Cho đi là nhận lại, tôi luôn nghĩ và nói với những người xung quanh mình như thế” – Đào Nhung bộc bạch – “Nếu như chỉ nghĩ kinh doanh là thu về lợi nhuận thì nhìn những nụ cười khi giúp đỡ được mọi người cũng coi như là có lợi nhuận rồi”.   Với các nhà phân phối, đại lý hay chi nhánh của Thanh Mộc Hương, CEO Đào Nhung thực sự như một người truyền lửa, và mỗi nhà phân phối ấy lại truyền lại những đam mê, những ngọn lửa ấy cho người khác. Muốn người khác thấy mình tỏa sáng, hãy là một ngọn đuốc và hàng nghìn ngọn đuốc của Thanh Mộc Hương giúp nhiều người đạt được ước mơ vượt qua rào cản của bản thân, giúp đỡ được gia đình và xã hội. Thành công không có nghĩa là dừng lại, CEO Đào Nhung muốn mở rộng, phát triển công ty hơn nữa ở cả thị trường trong và ngoài nước. Liên tục mở rộng nghiên cứu sản phẩm, và tài trợ nhiều công trình nghiên cứu về các vị thuốc, bài thuốc dân tộc cổ truyền. Tháng 7/2018, CEO Đào Nhung khánh thành thêm xưởng sản xuất quy mô lớn với diện tích 1000m2 với những trang thiết bị hiện đại đạt chứng chỉ chất lượng ISO 9001:2015 và được Bộ Y tế cấp phép đủ điều kiện sản xuất mỹ phẩm. Không ngừng mở rộng và tăng tính chuyên nghiệp, Thanh Mộc Hương với sự dẫn dắt của Đào Nhung có từng bước đi đột phá và liên tục đạt chỉ tiêu phát triển theo kế hoạch từng năm. Sản phẩm tốt và giá thành hợp lý đã được người tiêu dùng toàn quốc đón nhận và có chỗ đứng trên thị trường. Những thành tích mà CEO Đào Nhung và Thanh Mộc Hương đạt được: - Top 100 thương hiệu, nhãn hiệu nổi tiếng năm 2017 - Sản phẩm chất lượng an toàn vì sức khỏe cộng đồng năm 2017