Vasta trong tiếng Ý có nghĩa là rộng lớn, mở rộng. Tên gọi này được lựa chọn để phản ánh kích thước của sản phẩm đá nung kết, vượt trên các vật liệu thông thường. Theo đó, các sản phẩm Vasta Stone được sản xuất tại Việt Nam trên dây chuyền hiện đại nhập khẩu từ Ý, có biên độ dày từ 6mm đến 20mm, biên độ rộng linh hoạt với kích thước tối đa lên tới 160x320cm. Theo đại diện Vasta Stone, trên thế giới, đá nung kết là bước ngoặt trong ngành vật liệu, trở thành loại vật liệu cao cấp được nhiều nhà thiết kế, kiến trúc sư ưa chuộng lựa chọn. Ông Ranko Lukic - Giám đốc điều hành Vasta Stone - cho biết: "Giờ đây, người Việt có thể chủ động sản xuất đá nung kết có kích thước lớn đạt tiêu chuẩn và có chất lượng quốc tế cho thị trường trong nước, đem tới những giải pháp mới ngành vật liệu. Là một trong những thương hiệu đá nung kết đầu tiên tại châu Á - Thái Bình Dương, Vasta Stone mong muốn trở thành thương hiệu hàng đầu ngành vật liệu xây dựng Việt Nam bắt kịp xu thế quốc tế, hướng đến tương lai". Các đường ron, mối nối luôn là nỗi "ám ảnh" thẩm mỹ với các nhà thiết kế, kiến trúc sư. Với Vasta Stone, thiết kế đá sẽ liền mạch, làm giảm thiểu tối đa các mối nối trong quá trình thi công, giúp không gian ứng dụng có chiều sâu hơn, tạo cảm giác rộng rãi, sang trọng hơn. Công nghệ tạo hình sản phẩm và in ấn trang trí mới nhất từ Ý giúp cho đá nung kết khi được cảm nhận bằng thị giác và xúc giác sẽ có cảm giác tự nhiên, sống động. Với kích thước và độ dày linh hoạt, sản phẩm có thể được định hình thành nhiều kích cỡ, hình dạng để phù hợp với thiết kế kiến trúc, thích hợp để sử dụng cho các giải pháp bề mặt, mặt bàn bếp, và nội thất phù hợp cho cả không gian trong nhà và ngoài trời. Đá nung kết mang thương hiệu Vasta Stone được sản xuất trên dây chuyền hiện đại Sacmi Continua+ được nhập khẩu từ Ý, tích hợp hệ thống nung kết khối, kết hợp cùng hệ thống MDX giúp kiểm soát tỷ trọng và độ dày, tạo ra độ đồng nhất cho sản phẩm. Mức độ bảo trì thấp khi sử dụng 100% các nguyên liệu tự nhiên, có thể tái sử dụng, thân thiện với môi trường. Các sản phẩm có độ cứng, độ bền cao, khả năng chống ố, chống trầy xước, không thấm nước, chống cháy. Theo đại diện thương hiệu, Vasta Stone kết hợp giữa công nghệ và thiết kế Ý cho các phong cách thiết kế, tạo ra các không gian hài hòa, tương tác lẫn nhau.