Năm 2022 sắp kết thúc. Đây là thời điểm nhiều người nhìn lại khoản tích lũy của mình sau một năm làm việc. Sau gần 12 tháng kiếm tiền và chi tiêu, người trẻ còn dư ra bao nhiêu tiền mặt? Dân trí  trò chuyện cùng các bạn trẻ để nghe về số tiền còn lại của từng người trong năm qua. Liệu khoản tiền này có đạt được như kế hoạch đặt ra ban đầu? Với mỗi ngành nghề, độ tuổi, tích lũy bao nhiêu là hợp lý? Người trẻ rút ra bài học gì khi nhìn vào số tiền còn lại sau một năm? Giới trẻ nói về khoản tích lũy sau một năm (Video: Hải Phương). Còn bạn, bạn tích lũy được bao nhiêu tiền sau một năm? Bài học rút ra về tiết kiệm, tích lũy của bạn là gì?