Bắt nguồn từ câu chuyện về hoàng đế Philippe Auguste (Philipe II) - Quốc vương đầu tiên của nước Pháp với tham vọng gây dựng đế chế cho riêng mình. Ông đã trải qua hơn hai thập kỷ chiến đấu, mở rộng lãnh thổ nhằm củng cố vương vị, quyền lực và sức mạnh. Nhờ tài trí, mưu lược, Philippe Auguste đã biến Pháp từ một đất nước phong kiến nhỏ bé trở thành quốc gia thịnh vượng và hùng mạnh ở châu Âu. Xuất hiện tại thị trường Việt Nam vào năm 2017, đến nay hơn 5 năm thương hiệu Philippe Auguste được phân phối độc quyền bởi hệ thống Đăng Quang Watch với dòng sản phẩm phong phú dành cho phái mạnh. Philippe Auguste ngày càng khẳng định vị trí thương hiệu của mình và được nhiều đối tượng khách hàng tin dùng từ doanh nhân cho đến các tuyển thủ đội tuyển Việt Nam. Đồng hồ Philippe Auguste là biểu tượng của tham vọng, bản lĩnh, sức mạnh và khát khao thành công, khẳng định giá trị bản thân, những yếu tố không thể thiếu của người đàn ông trong cuộc sống hiện đại. Dòng sản phẩm Philippe Auguste định hướng dành riêng cho khách hàng nam giới yêu thích đồng hồ với phân khúc giá trung bình 4 - 10 triệu đồng. Với những thiết kế hợp "gu" khách hàng, Philippe Auguste ngày càng khẳng định vị trí thương hiệu của mình. Mùa hè năm nay, Philippe Auguste đã cho ra mắt bộ sưu tập (BST) mới với sự mới mẻ hơn về thiết kế. Không chỉ giữ nguyên những nét đẹp cổ điển tinh tế, với BST lần này, Philippe Auguste đã ra mắt rất nhiều mẫu sản phẩm đồng hồ pin với phong cách năng động hơn, thể thao hơn cho phái mạnh. Ngoài các thiết kế sản phẩm đồng hồ đẳng cấp, Philippe Auguste còn gây ấn tượng mạnh mẽ với khách hàng bằng cả những BST kính mắt phong cách, thời trang. Sử dụng vật liệu tiêu chuẩn cũng như công nghệ tiên tiến nhất trong lĩnh vực chế tác. Với quy trình sản xuất và kiểm định khắt khe của châu Âu, khách hàng có thể hoàn toàn yên tâm về chất lượng cũng như độ bền khi sử dụng sản phẩm. Philippe Auguste mang lại trải nghiệm êm ái, vừa vặn tinh tế. Sản phẩm được các kỹ sư châu Âu tạo ra từ những nghiên cứu công phu về thói quen sử dụng, gu thẩm mỹ và vóc dáng đàn ông Việt Nam. Chính sự giao thoa tinh tế giữa phong cách thiết kế cổ điển và tính ứng dụng thực tiễn khiến thương hiệu Philippe Auguste  trở thành lựa chọn cho khách hàng nam giới tại Việt Nam. Tham khảo thêm tại: Đăng Quang Watch - Đẳng cấp doanh nhân - phong cách thượng lưu Website: https://www.dangquangwatch.vn/ Hotline hỗ trợ: 18006005 - 098 668 1189 Fanpage: https://www.facebook.com/donghodangquang/