Chốt lời, chốt lời và chốt lời là điệp khúc liên tục lặp lại trên thị trường trong những phiên gần đây khi mà giới đầu tư nếu kịp mua vào ở những vùng giá thấp thì đều đã đạt được mức lợi nhuận rất lớn, hàng chục phần trăm trong vòng một tháng qua. VN-Index sáng nay giằng co quanh ngưỡng tham chiếu, hiện tại duy trì mức tăng nhẹ 1,37 điểm tương ứng 0,13% lên 1.056,69 điểm; VN30-Index tăng 0,48 điểm tương ứng 0,05% lên 1.068,56 điểm; HNX-Index tăng 0,12 điểm tương ứng 0,06% lên 213,08 điểm. Chỉ UPCoM-Index là điều chỉnh 0,32 điểm tương ứng 0,44% còn 72,27 điểm. Giá cổ phiếu các mã vốn hóa lớn biến động trái chiều (Ảnh chụp màn hình). Đáng chú ý là trong khi phe chốt lời vẫn hoạt động tích cực thì dòng tiền đứng ngoài cũng nôn nóng không kém. Giá trị giao dịch phiên sáng trên HoSE trong sáng nay đạt 8.065 tỷ đồng với khối lượng giao dịch ở mức 483,3 triệu cổ phiếu. HNX có 53,72 triệu đơn vị tương ứng 646,88 tỷ đồng; UPCoM có 25 triệu cổ phiếu giao dịch tương ứng 213,3 tỷ đồng. Lưu ý thêm, hôm nay là phiên các quỹ ETF cơ cấu lại danh mục đầu tư. Do vậy, nhiều khả năng thanh khoản sẽ tiếp tục được cải thiện và chỉ số có thể biến động mạnh hơn ở phiên chiều. Được giao dịch sôi động nhất trong sáng hôm nay là nhóm thép, ngân hàng, chứng khoán. Trong đó, HPG của Hòa Phát được khớp lệnh 32,9 triệu đơn vị với giá trị giao dịch lên tới 659,6 tỷ đồng; HSG khớp lệnh 26,6 triệu  cổ phiếu  và khớp lệnh 355,6 tỷ đồng; NKG khớp lệnh 12,9 triệu đơn vị tương ứng 179,3 tỷ đồng. Không chỉ giao dịch sôi động, nhóm cổ phiếu thép cũng có diễn biến giá tích cực. SMC và NKG tăng trần, trong đó dư mua giá trần tạ NKG còn 5,6 triệu đơn vị; TLH áp sát mức trần, tăng 6,3%; HSG tăng 6,3%; POM tăng 5,9% và HPG tăng 3,6%. Cổ phiếu vật liệu và xây dựng góp mặt nhiều mã tăng tốt. TGG, FCN, PTC tăng kịch biên độ trên sàn HoSE; TTB tăng 6,2%; KPF tăng 5,8%; FCM tăng 4,1%; CTI tăng 3%. Tại nhóm cổ phiếu ngân hàng có sự phân hóa. Giữa lúc EIB, STB, TCB, VIB giảm giá vì bị chốt lời thì HDB tăng 2,7%; VCB tăng 1,6%; MSN tăng 1,2%; LPB tăng 1,1%; VPB tăng 0,8% và khớp lệnh 15,8 triệu cổ phiếu. Dòng dịch vụ  tài chính  diễn biến giằng co. APG tăng 2,5%; ORS tăng 2%; VCI tăng 1,7%; VDS tăng 1,4%; BSI tăng 1,3% nhưng ngược lại, CTS, VIX, TVB, HCM lại điều chỉnh giảm. Một mã cổ phiếu cũng đang gây chú ý lớn với công chúng trong sáng nay là GIL của Công ty  cổ phần Sản xuất  Kinh doanh  và Xuất nhập khẩu Bình Thạnh (Gilimex). GIL đang trải qua phiên giảm sàn thứ hai, thị giá lùi về 24.450 đồng. GIL giảm kịch sàn trong bối cảnh Gilimex vừa có thông báo xác nhận đang tiến hành các thủ tục để khởi kiện Amazon - đối tác quan trọng của nhà sản xuất này từ năm 2014. Gilimex khẳng định, trong quá trình hợp tác, Amazon đã vi phạm cam kết mà hai bên đã thỏa thuận. Thông tin trên  Bloomberg  cho hay, Gilimex cáo buộc Amazon đột ngột thu hẹp các đơn đặt hàng sau khi tăng trưởng chi tiêu trực tuyến hạ nhiệt trong năm nay, khiến công ty gặp tình trạng dư thừa năng lực sản xuất và nguyên liệu thô. Diễn biến tiêu cực của cổ phiếu GIL có thể xuất phát từ việc Gilimex đã đầu tư hàng chục triệu USD vào các cơ sở sản xuất để xây dựng kho chứa để chứa hàng hóa của Amazon. Gilimex được cho biết là đã tuyển dụng hơn 7.000 nhân viên tại nhiều nhà máy để sản xuất hơn một triệu đơn vị lưu trữ hàng năm. Hoạt động sản xuất cho Amazone đã tăng gấp 20 lần trong suốt 8 năm qua. Theo thông tin từ Gilimex thì Amazon là khách hàng lớn nhất của doanh nghiệp này với các đơn đặt hàng trị giá 146,6 triệu USD vào năm 2021. Gilimex đã từ chối các khách hàng lớn như IKEA, Columbia Sportswear để đáp ứng nhu cầu của Amazon.