Vừa đóng xong một lô hoa hồng chuyển lên xe cho khách, anh Hoàng Văn Đoàn ở Phú Cát (Hoài Đức, Hà Nội) uống chén nước trà rồi kể: “Thế là đã chuyển hết hàng rồi, giờ chỉ việc ra vườn cắt tỉa cây nữa là kết thúc một ngày làm việc của nông dân trồng hoa hồng”. Anh Đoàn sinh năm 1992, tốt nghiệp lớp 12 anh học lái xe và làm tài xế taxi chứ không thi học đại học như bao bạn bè đồng trang lứa khác. Lái xe được 2 năm, anh chuyển sang làm bảo vệ trường mầm non ở quê với mức lương 1,5 triệu đồng/tháng sau khi trừ bảo hiểm. Lương thấp, làm không đủ trang trải cuộc sống gia đình nên anh quyết định xin nghỉ việc về nhà bán gốc chè cổ, lấy tiền lo cho vợ con. Nghỉ công việc bảo vệ với mức lương 1,5 triệu đồng/tháng, anh Đoàn về trồng hoa hồng bán vì đam mê Hồi đó rộ mốt trồng chè lấy lá uống nên khách mua cây khá nhiều. Cứ cây đánh bầu giá từ 200.000-300.000 đồng/gốc, cây giâm ủ bén rễ giá 500.000 đồng/gốc. Anh đăng bán online rồi gom đơn trả khách sau, với số lượng cây bán ra trung bình mỗi tháng được khoảng 100 gốc. Trong quá trình bán gốc chè cổ, anh bỏ tiền ra mua 15 gốc hoa hồng trồng chơi trong vườn nhà vì nghĩ đất vườn rộng, trồng vài gốc hồng cho vườn tược đẹp hơn. “Thế nhưng, chẳng ai ngờ tôi lại có duyên với cây hoa hồng đến vậy”. Anh nói và cho biết, trồng hơn chục gốc hồng trong vườn, ngày nào anh cũng chăm chút rồi mê mải ngắm những bông hoa đủ sắc màu, khiến anh đam mê loài hoa này lúc nào không hay. Kể từ đó, anh bắt đầu tự nhân giống bằng cách giâm cành từ những cây hoa hồng anh mua. Lúc đó, vì đam mê hoa hồng nên thời gian rảnh anh lên mạng tìm hiểu cách trồng, cách chăm sóc cắt tỉa, kỹ thuật giâm cành, chiết cành. Anh Đoàn chia sẻ, lúc đó anh nhân giống mục đích là trồng trong vườn nhà chứ cũng chưa nghĩ đến chuyện buôn bán gì. Những cành hồng anh giâm cũng chết nhiều chứ không phải là thành công hết. Sau khi mua hơn chục gốc hồng về trồng chơi trong vườn nhà, anh Đoàn đã gây dựng được vườn hồng rộng cả 1.000 m2 với khoảng 80 giống hoa các loại Tuy nhiên, giâm cành càng nhiều anh càng đúc rút ra những bài học cho riêng mình. Tỷ lệ giâm cành thành công ngày càng cao. “Đầu năm 2015, vui vì thành quả mình có được sau khi chăm sóc và giâm được rất nhiều gốc hồng, tôi đăng lên facebook bán thử. Kết quả, có người hỏi mua ngay”, anh khoe. Bán được những cây hồng đầu tiên, anh nảy ra ý định tại sau lại không nhân giống và bán cây giống như mọi người? Bởi, đam mê anh có thừa, kỹ thuật chiết cành hay giâm cành anh cũng thành thạo. Chưa kể, cây chè anh đang bán khá kén khách, không phải ai, nhà nào cũng mua về trồng, trong khi hoa hồng thì nhiều người chơi hơn, khách mua về trồng trong vườn nhà, trồng trên sân thượng, ngoài ban công,... Thấy tiềm năng của thị trường cây giống hoa hồng, năm 2015, anh dồn toàn lực vào gây dựng vườn hoa của riêng mình. Anh đi khắp nơi, sưu tập các giống hoa hồng nội và hoa hồng ngoại. Mua được những giống hoa hồng đẹp, anh trồng trong vườn rồi lại tự nhân giống bằng cách giâm cành. Từ vườn hồng ngập sắc hoa,&nbsp;mỗi tháng anh bán khoảng 1.000 gốc hoa các loại “Vừa gầy dựng vườn hoa hồng tôi vừa bán. Lượng bán ra ban đầu chưa nhiều, chỉ khoảng 20 cây/ngày, bởi tôi chưa quen khách, cũng đang chú trọng vào phát triển vườn hoa”, anh Đoàn kể. Sang năm 2016, khu vườn rộng 1.000m2 được anh trồng kín hoa hồng, cả giống hồng nội và ngoại cũng lên tới con số 80. Ngoài bán lẻ, anh còn nhận bán buôn cho các khách hàng trong và ngoại tỉnh trên khắp cả nước. Khoảng hơn một năm nay, khách hàng mua buôn và mua lẻ ổn định hơn. Nhờ đó, trung bình mỗi tháng anh xuất bán trên dưới 1.000 gốc hồng, với tổng doanh thu dao động từ 400-450 triệu đồng/tháng. Đổi lại, vợ chồng anh cũng khá vất vả. Ngày nào anh chị cũng phải ra vườn từ 6h30 sáng để đóng cây chuyển lên xe đi các tỉnh, rồi lại chăm sóc, cắt tỉa cành nhân giống, mở hàng bán tại nhà, đăng bán trên trang facebook, check đơn hàng của khách,... Công việc chỉ kết thúc vào khoảng 7-8 giờ tối. Dù không tiết lộ khoản lợi nhuận thu được hàng tháng, song anh Đoàn chia sẻ, với tổng doanh thu từ bán hoa hồng như trên, vợ chồng anh và 2 đứa con đã có một cuộc sống sung túc, không phải tằn tiện với khoản lương khiêm tốn như thời làm bảo vệ nữa. Theo  Bảo Phương   VietnamNet