Thị trường phiên sáng nay (21/12) giao dịch thận trọng với dao động trong biên độ hẹp của VN-Index. Nhờ quán tính hồi phục chiều qua nên phiên sáng nay, VN-Index đã nhảy gap tăng. Tuy nhiên, đến vùng 1.030 điểm thì chỉ số đã phải quay đầu do áp lực bán ra. 1.030 điểm được xem là vùng cản đáng chú ý với thị trường giai đoạn này. Những cổ phiếu được giao dịch mạnh nhất trên thị trường sáng nay (Ảnh chụp màn hình). Nhìn chung, giao dịch trong suốt phiên sáng theo nhận định của giới đầu tư là tương đối "buồn ngủ". VN-Index tạm đóng cửa tăng 4 điểm tương ứng 0,39% lên 1.027,13 điểm; VN30-Index tăng 6,62 điểm tương ứng 0,64% lên 1.036,41 điểm; HNX-Index giảm 2,21 điểm tương ứng 1,06% còn 205,32 điểm; UPCoM-Index giảm 0,24 điểm tương ứng 0,33% còn 70,8 điểm. Trạng thái của thị trường "xanh vỏ đỏ lòng". Dù chỉ số chính đạt trạng thái tăng điểm nhưng trên HoSE, số lượng mã giảm đang lấn át số mã tăng giá (228 mã so với 143 mã). Còn trên quy mô 3 sàn, có tổng cộng 394 mã giảm và 299 mã tăng. Yếu tố được quan tâm hiện tại là thanh khoản thì lại bất ngờ sụt mạnh. Cả phiên sáng nay, số lượng  cổ phiếu  được giao dịch trên HoSE mới dừng tại mức 219 triệu đơn vị tương ứng giá trị giao dịch 3.510 tỷ đồng. Con số này trên HNX là gần 20 triệu cổ phiếu tương ứng 280 tỷ đồng và trên UPCoM là 9,7 triệu cổ phiếu tương ứng 127 tỷ đồng. Nguyên nhân sụt giảm thanh khoản có thể xuất phát từ sự thận trọng của nhà đầu tư thường hạn chế giao dịch vào giai đoạn cuối năm. Đây cũng là thời điểm mà dòng tiền vào thị trường thường yếu hơn, hoạt động giao dịch trở nên trầm lắng. NVL là cổ phiếu được giao dịch mạnh nhất sáng nay, khối lượng đạt 16,3 triệu đơn vị tương ứng 252,9 tỷ đồng, kế đến là STB với 9,4 triệu đơn vị tương ứng 213,9 tỷ đồng. Sáng nay, nhóm cổ phiếu ngân hàng diễn biến tương đối tích cực với mức tăng khá tại STB (tăng 2,7%); BID (tăng 2,6%); VCB (tăng 2,4%); VPB (tăng 2,3%). Một số mã như ACB, MSB, CTG, OCB vẫn đang giảm giá. Cổ phiếu ngành dịch vụ  tài chính  xuất hiện sắc xanh tại VCI, FIT, CTS, HCM, VRE, APG nhưng mức tăng không thật sự ấn tượng và chưa đủ sức để kéo chỉ số. Ngược lại, BVG, VND, ORS, FTS, VIX, AGR vẫn đang giảm khá mạnh. NVL tuy có giao dịch cao hơn thị trường nhưng lại đang giảm giá sâu, đánh mất 4,6% còn 15.550 đồng. Nhiều cổ phiếu bất động sản khác cũng đang bị áp lực bán ra khá mạnh: LDG giảm 4,8%; HPX giảm 4,5%; NBB giảm 3,6%; PDR giảm 3,5%; NLG giảm 3,3%.