Hàng triệu phụ nữ thành đạt trên thế giới đã và đang tỏa sáng không chỉ nhờ vẻ ngoài rạng rỡ mà còn bởi sức mạnh, sự thông minh và những khả năng tiềm ẩn từ sâu bên trong tâm hồn. Đối với họ, đó chính là nền tảng giúp họ tỏa ra vẻ rạng ngời vô tận. Từ lâu, Clé de Peau Beauté không chỉ đề cao vẻ đẹp trí tuệ mà còn tập trung tôn vinh vẻ ngoài tự nhiên, rạng rỡ của hàng triệu phụ nữ. The Foundation - sản phẩm kem nền - là kết tinh của những giá trị mà thương hiệu mang đến cho những quý cô thành đạt, tự tin khắp nơi trên thế giới. Không chỉ tạo ra lớp nền mịn màng, The Foundation còn tập trung nuôi dưỡng làn da từ sâu bên trong. Nhờ đó, lớp kem nền đóng vai trò như sức mạnh nội tại, là nền tảng dịu êm nhưng vững mạnh giúp tôn lên vẻ rạng ngời của phụ nữ. Được ra mắt cách đây 5 năm, The Foundation đã từng bước tạo dựng vị thế trong thế giới kem nền nhờ khả năng giữ nền không trôi, không bóng dầu, vỡ hay xỉn màu trong 24 giờ. Với thành phần chứa hỗn hợp dưỡng da, kem nền còn có khả năng dưỡng ẩm, giúp da đàn hồi căng đầy theo thời gian. Nhờ đó, 24 tiếng trang điểm cũng là khoảng thời gian dưỡng ẩm mịn màng làm bề mặt da căng bóng rạng rỡ. Kết cấu mịn màng tan chảy, cảm giác nhẹ bẫng tựa không, bề mặt căng bóng rạng rỡ và dưỡng da ngay cả khi đang trang điểm, tất cả đã khiến The Foundation sở hữu 26 giải thưởng danh giá cho kem nền được yêu thích nhất. The Foundation phiên bản mới nuôi dưỡng làn da từ sâu bên trọng (Ảnh: Clé de Peau Beauté). Vì thế, kem nền The Foundation là một trong những sự lựa chọn của phụ nữ thành đạt và người nổi tiếng. The Foundation là một trong những lựa chọn của phụ nữ thành đạt (Ảnh: Clé de Peau Beauté). The Foundation - Tinh túy từ những nhũ hương Trở lại sau 3 năm ghi dấu ấn ở lĩnh vực kem nền, The Foundation sau thời gian dài được đầu tư nghiên cứu đã biến điều tưởng chừng như không thể thành có thể, cùng 255 công thức cải tiến để tạo nên sự hoàn thiện trong sản phẩm. Theo nhà sản xuất, trong khi phần lớn các loại kem nền khác dùng hạt phấn màu để che đi khuyết điểm làn da, phiên bản mới The Foundation sử dụng công nghệ làm mờ Blur Perfection để trung hòa các điểm chưa hoàn thiện mà vẫn giữ nguyên độ trong trẻo tự nhiên của da. Kết hợp cùng những nghiên cứu về tông da, The Foundation mới mang đến những tông màu kem nền phù hợp với sắc da tự nhiên của mỗi người. Bên cạnh đó là khả năng nuôi dưỡng làn da từ chiết xuất nhựa cây Precious Lakesis. Trong hành trình đi tìm loài thực vật vô song có thể nâng cao độ săn chắc của da, những nhà khoa học từ Clé de Peau Beauté tìm thấy đáp án tại hòn đảo Hy Lạp cổ của Chios, được mệnh danh là đảo "thơm" với những bụi mastic quý. Đây là loại cây thường xanh tiết ra nhũ hương. Nhũ hương được chưng cất mà không cần dùng đến dung môi hay nhiệt độ cao. Độ tinh khiết, ổn định, khả năng chống oxy hóa lưu giữ trọn vẹn trong từng giọt nhựa quý, từ đó trở thành chiết xuất Lakesis làm thay đổi kết cấu kem nền The Foundation.  Nhờ đó, The Foundation mới dù đậm đặc những tinh túy nhưng kết cấu lại mỏng nhẹ, tan chảy trên da như hơi thở mùa xuân, nhẹ bẫng như không khí. Dù có kết cấu gel nước nhưng khi tương tác với làn da lại mang đến lớp nền trong suốt như sương sớm, không để lại dấu vết, tựa như không hề có bất kỳ lớp che phủ nào. Kết hợp cùng hỗn hợp dưỡng da của La Crème, The Foundation mới mang lại hiệu quả nâng cơ dưỡng ẩm, cho da đàn hồi căng đầy theo thời gian ngay cả khi trang điểm. Theo nhà sản xuất, sau 4 tuần sử dụng, độ săn chắc của da được cải thiện đến 15%, và độ mềm mượt tăng đến 10% sau 12 tuần. Những hiện tượng thô ráp, nếp nhăn, chân chim cũng giảm. Sản phẩm Clé de Peau Beauté The Foundation có giấy xác nhận nội dung quảng cáo số 1694/2022/XNQC - YTHCM do Sở Y tế TPHCM cấp ngày 30/11/2022.