Công ty cổ phần Tập đoàn Bảo Việt (mã chứng khoán: BVH) vừa có biến động thượng tầng khi cùng lúc miễn nhiệm cả Chủ tịch Đào Đình Thi và Tổng giám đốc, Thành viên HĐQT Đỗ Trường Minh. Ông Đào Đình Thi đã giữ chức Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Tập đoàn Bảo Việt gần 8 năm và chính thức rời khỏi vị trí Chủ tịch HĐQT kiêm Thành viên HĐQT  doanh nghiệp  này từ ngày 24/8. Lý do là ông Thi thôi làm người đại diện theo ủy quyền phần vốn Nhà nước tại Bảo Việt. Tương tự với lý do này, ông Đỗ Trường Minh cũng không còn đảm nhận chức vụ Thành viên HĐQT kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn Bảo Việt. Tập đoàn Bảo Việt vừa miễn nhiệm cả chủ tịch HĐQT và tổng giám đốc (Ảnh: IT). Bà Trần Thị Diệu Hằng, Thành viên HQĐT, sẽ phụ trách HĐQT trong khi ghế chủ tịch tạm trống. Ông Nguyễn Đình An, Thành viên HĐQT, Tổng giám đốc Công ty Quản lý quỹ Bảo Việt, được giao làm Quyền Tổng giám đốc. Bà Hằng được giới thiệu là thạc sĩ quản trị kinh doanh, có 26 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực bảo hiểm và kế toán. Bà từng công tác tại Cục Quản lý, giám sát bảo hiểm (Bộ Tài chính) với chức vụ Trưởng phòng Phát triển thị trường và Trưởng phòng Quản lý, giám sát bảo hiểm phi nhân thọ. Còn ông Nguyễn Đình An được giới thiệu là thạc sĩ kinh tế - tài chính, có 16 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực tài chính, đầu tư. Ông từng giữ nhiều vị trí cấp cao tại hệ sinh thái Bảo Việt như Thành viên hội đồng thành viên, Quyền Tổng giám đốc Công ty Quản lý Quỹ Bảo Việt, trưởng ban thư ký - tổng hợp khối quản lý hoạt động Bảo Việt. Sau khi thay chủ tịch, tổng giám đốc, HĐQT của Bảo Việt còn 7 thành viên, gồm bà Thân Hiền Anh, ông Nguyễn Xuân Việt, bà Trần Thị Diệu Hằng, ông Nguyễn Đình An và 3 đại diện từ Nhật Bản. Cùng với diễn biến về lãnh đạo thượng tầng của Bảo Việt là sự xuất hiện của hàng loạt đăng ký giao dịch  cổ phiếu  của các cá nhân, tổ chức nội bộ tập đoàn trong những ngày gần đây.   Ngày 25/8, ông Tiến Hùng, Trưởng ban kiểm soát Tập đoàn Bảo Việt, đăng ký mua vào 10.000 cổ phiếu theo phương thức thỏa thuận hoặc khớp lệnh, từ ngày 29/8 đến 15/9 để nâng tổng sở hữu tại đây lên 46.539 cổ phiếu. Mục đích thực hiện là do nhu cầu kinh doanh. Chiều ngược lại, cùng ngày, Công đoàn Tập đoàn Bảo Việt đăng ký bán 10.000 cổ phiếu BVH theo phương thức thỏa thuận hoặc khớp lệnh, giảm sở hữu xuống còn 215.378 cổ phiếu, tương ứng 0,029% vốn. Thời gian thực hiện từ ngày 5/9 đến 15/9. Mục đích thực hiện giao dịch là cân đối  tài chính  Công đoàn. Ngày 28/8 và 30/8, ông Đinh Hoài Linh và ông Vũ Thanh Hải, Kiểm soát viên tập đoàn, lần lượt đăng ký mua vào 6.800 cổ phiếu và 6.000 cổ phiếu theo phương thức thỏa thuận hoặc khớp lệnh. Ông Linh đăng ký giao dịch từ ngày 5/9 đến 15/9 còn ông Hải đăng ký giao dịch từ ngày 7/9 đến 20/9. Trước giao dịch, cả 2 đều không sở hữu cổ phần BVH nào.  Trên sàn chứng khoán, mã BVH kết thúc phiên giao dịch ngày 31/8 tại 58.500 đồng/cổ phiếu. Từ đầu năm đến nay, cổ phiếu BVH tăng 2,8% - mức tăng không đáng kể.