Xuất phát điểm là công cụ đáp ứng nhu cầu giải trí trên mạng xã hội, sức ảnh hưởng của livestream ngày càng tăng tiến và dịch chuyển thành hình thức bán hàng được các hộ kinh doanh và cả doanh nghiệp ứng dụng ngày một nhiều. Trong đó, live-commerce có sự kết hợp giữa livestream (phát sóng trực tuyến) và e-commerce (thương mại điện tử - TMĐT) chuyên nghiệp hơn, giúp khách hàng tiệm cận hình thức mua sắm trực tiếp, tiện lợi trên cùng một ứng dụng. Livestream có hiệu quả hơn trên các nền tảng thương mại điện tử  Livestream trên các nền tảng TMĐT ngày càng phổ biến và mang lại hiệu quả khả quan nhờ lợi thế lưu lượng truy cập lớn và có độ tin cậy cao hơn. Việc chuyển đổi hành vi từ giải trí sang mua sắm đòi hỏi nhiều nỗ lực hơn so với việc chuyển hướng mua hàng từ sản phẩm này sang sản phẩm khác, đây cũng chính là sự khác biệt giữa mạng xã hội và TMĐT. Người dùng truy cập TMĐT khi đã có sẵn nhu cầu mua sắm, điều này giúp người bán nhắm đúng tệp khách hàng mục tiêu hơn các trang mạng xã hội - nơi người dùng tìm đến với mục đích là kết nối và giải trí. "Với cơ chế bảo vệ quyền lợi người bán và người mua chặt chẽ, livestream TMĐT vượt trội về độ tin cậy", chủ gian hàng Lata trên Shopee nói. Live-commerce phù hợp với nhiều quy mô doanh nghiệp  Thành công của livestream không phụ thuộc vào độ lớn của thương hiệu mà gắn với mức độ đầu tư cũng như chiến lược kinh doanh. Live-commerce dành cho tất cả các nhà bán hàng có quy mô từ nhỏ đến lớn. Chỉ cần dạo quanh Shopee Live, người xem sẽ dễ dàng tiếp cận các livestream từ đa dạng ngành hàng và nhà bán hàng ở mọi cấp độ quy mô. Đơn cử trong chiến dịch "10/10 Siêu sale chính hãng" vừa qua, thương hiệu Lata kinh doanh sản phẩm túi, ví "made in Vietnam" ghi nhận lượng đơn đặt hàng tăng 4 lần và tổng giá trị hàng hóa bán ra tăng gấp 6 lần so với các buổi livestream ngày thường. Thực hiện livestream không quá tốn kém  Livestream có thể được thực hiện dễ dàng, nhanh chóng chỉ bằng điện thoại và ứng dụng TMĐT. Một hiểu lầm phổ biến về livestream là chi phí sản xuất tốn kém, đòi hỏi nhiều thiết bị chuyên dụng, người dẫn chương trình nổi tiếng và phải được thực hiện trong studio. Tuy nhiên, nhiều chiến dịch livestream thực hiện chỉ đơn giản là sử dụng chiếc điện thoại thông minh đi kèm các công cụ phát sóng trực tiếp như Shopee Live. Nhiều thương hiệu tận dụng chính cửa hàng offline để làm thành studio và sử dụng nhân viên bán hàng để tham gia livestream, tối ưu hóa chi phí nhưng vẫn mang lại trải nghiệm mua sắm chân thực cho khách hàng. Livestream giúp tăng cường nhận diện thương hiệu và giữ chân khách hàng Yếu tố "mua sắm kết hợp giải trí" của livestream trên thiết bị di động giúp khách hàng kết nối với các thương hiệu một cách nhanh chóng và sâu rộng. Vì vậy, livestream không chỉ đáp ứng mục tiêu bán hàng ngắn hạn mà còn hướng đến nâng cao nhận biết về thương hiệu, xây dựng cộng đồng khách hàng trung thành và tiệm cận tệp người dùng mới, đáp ứng mục tiêu tăng trưởng dài hạn. Nhân viên bán hàng trở thành "host" của livestream và mang lại doanh thu Nhân viên bán hàng có kiến thức sâu rộng về sản phẩm cũng góp phần thúc đẩy doanh số, tạo kết nối chân thực với khách hàng. Người tiêu dùng ngày càng ưa chuộng các nội dung livestream chân thực. Vì vậy, một người dẫn chương trình hiểu rõ về sản phẩm và có khả năng giải đáp thắc mắc nhanh chóng sẽ giúp người xem cảm thấy tin tưởng hơn. Do đó, các nhân viên bán hàng chiếm lợi thế không nhỏ khi thực hiện các buổi livestream bởi đây là nhóm có mối liên hệ mật thiết với thương hiệu. "Để kết nối và tương tác với khách hàng qua sóng livestream, việc nắm vững thông tin về sản phẩm và thương hiệu là điều quan trọng. Đây cũng là lý do chúng tôi thường ưu tiên sử dụng nhân viên bán hàng trong các phiên livestream", đại diện gian hàng Inochi trên Shopee cho biết. Chào đón sự kiện "11/11 Siêu Sale" với ưu đãi miễn phí vận chuyển lớn nhất năm trên Shopee, từ ngày 26/10 đến 12/11, chương trình mang đến cơ hội thu thập voucher lên đến 1,5 triệu đồng, nhận mã miễn phí vận chuyển lên đến 99.000 đồng khi xem Shopee Live, cùng nhiều mã miễn phí vận chuyển khác cho đơn từ 0 đồng.