Có một thời gian dài loại cây này còn lại số lượng rất ít, nhưng một số nông dân Việt Nam đã tìm cách trồng và kiếm được nhiều tiền nhờ nó. Cây chanh chúc vốn dĩ là cây mọc hoang ở vùng An Giang. Điểm đặc biệt là cây dễ trồng, không cần chăm sóc vẫn phát triển tốt. Tuy nhiên, nói vậy không có nghĩa là trồng ngay sẽ có tiền. Người trồng sẽ cần từ 5-8 năm mới có thể thu hoạch. Mỗi năm, cây chỉ cho trái 1 lần vào mùa mưa. Mỗi cây có thể cho trái 30-50kg/cây. Cây trồng càng lâu năm thì quả càng nhiều. Với sản lượng như vậy, có cây từng cho nông dân kiếm được 2 triệu đồng/cây, trong khi nhu cầu của thị trường rất lớn. Cây chúc có họ với chanh nhưng quả có vỏ xù xì, vị chua, mùi thơm rất lâu. Quả chúc được sử dụng làm nước giải khát, nước mắm chấm, bóp gỏi, ngâm mật ong hoặc làm tinh dầu.  Loại cây này thích nghi tốt ở nhiệt độ cao, khô hạn ở vùng đồi núi.  Ngoài quả thì lá cũng được mua với giá hơn 200.000 đồng/kg, cây chúc có thế đẹp được người thích chơi cây cảnh mua về trưng bày. Đặc biệt, vào dịp Tết, các cây chúc được uốn thế đẹp được bán với giá 10 triệu đồng/cặp. Không giống như các loại cây cảnh khác, nhánh chúc khá giòn và có gai nên việc cắt tỉa, tạo dáng khó khăn hơn.  Ở Việt Nam, hiện quả này được rao bán với giá 70.000 đồng - 80.000 đồng/kg.