Chương trình có sự đồng hành của Tổng Công ty Khí Việt Nam - CTCP (PV GAS), Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN), Công ty cổ phần Tư vấn Xây dựng Điện 1 (EVNPECC1). Hội thảo nhằm giúp các doanh nghiệp và các bên liên quan cập nhật chính sách của Chính phủ liên quan đến phát thải ròng bằng 0, cũng như nhận diện những cơ hội và thách thức với các doanh nghiệp trong bối cảnh kinh doanh mới. Đồng thời, các ý kiến tại hội thảo được kỳ vọng sẽ là kiến nghị, giải pháp cho doanh nghiệp Việt Nam giữ vững vị thế cạnh tranh, góp sức cùng Chính phủ hiện thực hóa các cam kết tại Hội nghị thượng đỉnh về biến đổi khí hậu của Liên hợp quốc năm 2021 (COP 26). Phát biểu khai mạc tại hội thảo, ông Trần Quốc Phương, Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư, cho biết, biến đổi khí hậu đã thực sự trở thành thách thức lớn nhất đối với nhân loại trong thế kỷ 21, gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến sự phát triển bền vững của các quốc gia, trong đó có Việt Nam. Ngay sau khi Hội nghị ở Glasgow kết thúc, Chính phủ Việt Nam đã ban hành Kế hoạch hành động quốc gia về tăng trưởng xanh giai đoạn 2021-2030, Chiến lược quốc gia về biến đổi khí hậu giai đoạn đến năm 2050, đồng thời đưa ra một lộ trình tổng thể nhằm hiện thực hóa các mục tiêu khí hậu đã cam kết bằng việc tạo hành lang pháp lý, thúc đẩy và hỗ trợ cộng đồng doanh nghiệp, các ngành, các địa phương cùng có trách nhiệm giảm phát thải ròng… "Cộng đồng doanh nghiệp đóng vai trò quan trọng hiện thực hóa mục tiêu đưa phát thải ròng về 0 nhằm ứng phó với biến đổi khí hậu và phát triển bền vững. Doanh nghiệp vừa là chủ thể chịu tác động của biến đổi khí hậu, vừa là đối tượng quan trọng trực tiếp tham gia, chuyển các thách thức thành cơ hội từ tác động của biến đổi khí hậu và tạo ra nguồn lực để thúc đẩy công tác ứng phó với biến đổi khí hậu, triển khai các kế hoạch góp phần giảm phát thải khí nhà kính, thúc đẩy tăng trưởng xanh", Thứ trưởng Trần Quốc Phương khẳng định. Đồng thời, Thứ trưởng cũng nêu rõ việc thực hiện cam kết của Chính phủ đưa phát thải ròng về 0 đem đến thách thức, nhưng cũng tạo ra nhiều cơ hội cho doanh nghiệp. Đó là các cơ hội cho nghiên cứu, đổi mới sáng tạo, cơ hội tiếp cận với nguồn tài chính xanh để đầu tư vào các hoạt động giảm nhẹ phát thải khí nhà kính, thích ứng với biến đổi khí hậu và phát triển bền vững doanh nghiệp. Tại Hội thảo, các chuyên gia cũng đã đưa ra một số khuyến nghị nhằm phát triển thị trường carbon và sự chủ động tham gia của doanh nghiệp. Đó là cần hoàn thiện quy định của pháp luật về phát triển thị trường carbon, nâng cao vai trò chủ động của doanh nghiệp và cần sự vào cuộc các bên liên quan, chính quyền cùng truyền thông. Ngoài ra, việc phát triển thị trường carbon với sự tham gia chủ động của doanh nghiệp cũng được các chuyên gia đánh giá có vai trò quan trọng, đòi hỏi doanh nghiệp cần nắm bắt được nguyên lý vận hành của thị trường carbon, cũng như các quy định của pháp luật liên quan đến thị trường carbon. Từ đó, các doanh nghiệp chủ động trong việc cân đối với năng lực và khả năng để tham gia khi thị trường này đi vào vận hành, nhất là đăng ký tham gia trên sàn giao dịch tín chỉ carbon...