Theo  South China Morning Post , một số công ty của Trung Quốc như ByteDance (công ty mẹ của TikTok), Pinduoduo hay Shein đang cạnh tranh gay gắt để giành được trái tim và cả ví tiền của người Mỹ. Pinduoduo trở nên nổi tiếng ở Trung Quốc nhờ mô hình cho phép người dùng mua hàng theo nhóm để được giá rẻ, dù họ là người quen hay người xa lạ. Tháng 9 vừa qua, công ty đã ra mắt nền tảng mua sắm giá rẻ toàn cầu Temu để tiếp bước Shein - đế chế thời trang nhanh Trung Quốc đã chiếm được cảm tình của không ít người  tiêu dùng  trên thế giới, trong đó có Mỹ. Đầu tháng 11, Temu trở thành ứng dụng được tải xuống nhiều nhất. Tuy thành tích này chỉ tồn tại trong một thời gian ngắn nhưng cũng cho thấy sự thu hút của nền tảng này với người tiêu dùng Mỹ. Giao diện của Temu (Nguồn ảnh: Us.Temu.com). Trong khi đó, gã khổng lồ mạng xã hội Trung Quốc ByteDance đang tích cực triển khai kế hoạch để kiếm được nhiều tiền hơn nữa từ ứng dụng TikTok đình đám. Một trong số đó là sửa đổi chức năng mua sắm, cho phép người dùng biến hồ sơ của họ thành kệ hàng ảo để bán sản phẩm. Tờ  South China Morning Post  nhận định, thị trường bán lẻ cạnh tranh vốn khốc liệt như Mỹ hiện là "đấu trường" chính của những công ty Trung Quốc này. Họ đều coi mối liên hệ với các nhà máy Trung Quốc là điều sẽ đem lại cho họ lợi thế trong cuộc chiến giành lấy ví tiền của người Mỹ. Mark Tanner - CEO của công ty nghiên cứu thị trường China Skinny, cho biết: "Như Shein đã chứng minh, các công ty Trung Quốc đang khuấy động thị trường Mỹ và thách thức trên chính sân nhà của Amazon. Theo Tanner, lợi thế lớn nhất của những công ty trên là cấu trúc chi phí thấp hơn. Hơn nữa, họ đã học được cách  kinh doanh  ở Trung Quốc. Thị trường này đã đi trước Mỹ trong việc làm cho thương mại điện tử tập trung vào giải trí hơn, qua đó thu hút nhiều khách hàng hơn. Sự ra mắt của Temu đã được tính toán để diễn ra vào đúng thời điểm nhu cầu mua sắm cho dịp lễ cuối năm ở Mỹ tăng cao. Theo thống kê của Adobe Analytics, mức chi tiêu của người tiêu dùng Mỹ trong hai dịp mua sắm Black Friday và Cyber Monday lần lượt là 9,12 tỷ USD và 11,3 tỷ USD, tăng 2,3% và 5,8% so với năm ngoái. Temu và Shein đã giảm giá tới 90% cho một số mặt hàng, bao gồm các phụ kiện như hoa tai có giá dưới 1 USD hay tai nghe giá vài USD. Những khuyến mại này được kết hợp với chính sách giao hàng miễn phí hoặc giảm giá bổ sung cho đơn hàng đạt giá trị nhất định. Ví dụ, Shein đã giảm giá 10% cho các đơn hàng từ 39 USD trở lên. Shein đã chinh phục được một bộ phận người tiêu dùng trẻ ở Mỹ (Nguồn ảnh: Getty Images). Về phần mình, Amazon cũng tuyên bố đạt doanh thu tốt trong hai đợt mua sắm trên. Tuy nhiên, công ty đang chịu sự giám sát ngày càng chặt chẽ của cơ quan quản lý ở Mỹ và chuẩn bị tinh thần cho một cuộc suy thoái tiềm ẩn bằng kế hoạch sa thải hàng nghìn nhân viên. Giờ đây, gã khổng lồ này có thể sẽ phải cạnh tranh với cả các công ty Trung Quốc. Ngoài ra, lạm phát đã buộc nhiều người tiêu dùng Mỹ phải thắt chặt hầu bao, chi tiêu thận trọng hơn và điều này dường như rất hợp với mô hình của Pinduoduo. Việc thị trường nội địa ở Trung Quốc bão hòa đang thúc đẩy nhiều công ty thương mại điện tử nước này tìm kiếm cơ hội phát triển ở nước ngoài. Theo Bộ Thương mại Trung Quốc, giá trị xuất nhập khẩu của nước này đạt 39.100 tỷ nhân dân tệ (tương đương 5.500 tỷ USD) vào năm 2021. Tuy nhiên, thương mại điện tử xuyên biên giới chỉ chiếm 3,1% kim ngạch nhập khẩu và 6,6% kim ngạch xuất khẩu, cho thấy cơ hội lớn hơn để phát triển trong lĩnh vực này. Theo các nhà phân tích của công ty nghiên cứu thị trường EqualOcean, tại các thị trường kém phát triển và chưa có nền tảng thương mại điện tử thống trị, Pinduoduo có thể tìm thấy cơ hội lớn, chưa được khai thác cho Temu. Tuy nhiên, công ty đã chọn thử tái hiện thành công của Shein tại Mỹ trước tiên. Trận chiến không dễ dàng Giờ đây, các công ty Trung Quốc đang ở trong một trận chiến khốc liệt. Theo báo chí Trung Quốc, Temu được cho là đang "săn trộm" nhân tài và nhà cung cấp sản phẩm của Shein. Để giúp nhân viên của Shein chuyển việc dễ dàng hơn, Pinduoduo thậm chí đã thành lập văn phòng tại Quảng Châu, chỉ cách trụ sở của Shein hai ga tàu điện ngầm. Một nhân viên của Shein nói rằng Pinduoduo đang đưa ra mức lương cao gấp đôi so với đối thủ của mình. Để đáp lại, Shein tiến hành che giấu cấu trúc công ty trên các nền tảng nhắn tin nội bộ và thay thế tất cả các tên tiếng Trung bằng tên tiếng Anh, khiến việc giao tiếp nội bộ trở nên kém thuận tiện hơn. Đối với các nhà cung cấp, Temu hứa hẹn sẽ không tính phí hoa hồng để lôi kéo họ tham gia nền tảng của mình. Tham vọng chiếm lĩnh thị trường Mỹ của các gã khổng lồ Trung Quốc không dễ dàng chút nào (Nguồn ảnh: MTL Times). Mặc dù vậy, theo các nhà phân tích và những người trong ngành, tham vọng chiếm lĩnh thị trường Mỹ của họ sẽ không hề dễ dàng chút nào. Một nhà phân tích của China Skinny cho biết các công ty thương mại điện tử Trung Quốc sẽ gặp nhiều thách thức bởi sự khác biệt nhất định giữa hai nước, bao gồm thói quen của người tiêu dùng, logistics, cơ sở hạ tầng cũng như mối bận tâm về dữ liệu cung cấp cho các công ty Trung Quốc. George Gu, người sáng lập công ty thương mại điện tử xuyên biên giới Newme, nói rằng chi phí logistics có thể đe dọa khả năng sinh lời của các công ty thương mại điện tử Trung Quốc vì rất tốn kém khi vận chuyển các đơn hàng nhỏ bằng đường hàng không. "Hiện tại, chúng tôi sẽ gắn bó với TikTok. Tuy nhiên, trong thời gian tới, chúng tôi sẽ đưa sản phẩm của mình lên nhiều kênh nhất có thể", Gu cho biết. Trong khi đó, Andy Zhang - một người Trung Quốc bán vòi hoa sen trên Amazon.com, tỏ ra hoài nghi về việc các doanh nhân mới tiến vào thị trường Mỹ. Anh cho biết sẽ không mở cửa hàng trên Temu ngay lúc này vì lưu lượng truy cập thấp. Ngoài ra, Amazon và Walmart vẫn là những nền tảng mua sắm chính tại đây. Anh nhận xét: "Các công ty Trung Quốc như Pinduoduo vẫn chưa đủ nổi tiếng ở Mỹ. Họ không có nhiều lưu lượng truy cập như Amazon".