Phiên giao dịch ngày 19/12, giữa lúc thị trường chung đỏ lửa, VN-Index quay đầu giảm hơn 14 điểm về dưới vùng 1.040 điểm thì vẫn có 10 mã  cổ phiếu  trên sàn HoSE đạt trạng thái tăng trần. Trong đó, OGC gây chú ý vì đã tăng trần phiên thứ 6 liên tiếp. Phiên hôm nay, OGC tiếp tục tăng trần lên 9.110 đồng với khối lượng khớp lệnh đạt gần 2,3 triệu đơn vị, dư mua giá trần 268.600 cổ phiếu. Lịch sử giá cổ phiếu OGC từ đầu năm đến nay (Ảnh chụp màn hình). Theo đó, chỉ trong 7 ngày giao dịch (tính từ phiên 9/12), OGC đã tăng giá một mạch gần 50% từ mức giá 6.090 đồng. Mã này tăng dựng đứng khi thoát cảnh bị hạn chế giao dịch trên HoSE. Trong văn bản giải trình gửi HoSE, phía Công ty cổ phần Tập đoàn Đại Dương (Ocean Group) cho biết, giá cổ phiếu OGC phản ánh cung cầu của thị trường và thị hiếu của nhà đầu tư. Việc thị giá tăng trần được dự đoán là phản ứng tích cực của các nhà đầu tư trước thông tin khả quan liên quan đến mã cổ phiếu OGC nói riêng và thị trường  chứng khoán  nói chung. Từ ngày 14/12, cổ phiếu OGC của Ocean Group đã được HoSE chuyển từ diện hạn chế giao dịch sang diện kiểm soát do đã khắc phục được tình trạng chứng khoán bị hạn chế giao dịch theo quy định tại khoản 5 Điều 39 nhưng chưa đáp ứng quy định tại điểm đ khoản 4 Điều 38 Quy chế niêm yết và giao dịch chứng khoán niêm yết ban hành kèm theo Quyết định số 17 ngày 31/3/2022 của Hội đồng thành viên Sở Giao dịch Chứng khoán Việt Nam (VNX). HoSE cũng cho biết, vẫn giữ nguyên diện cảnh báo với OGC do lợi nhuận sau thuế của cổ đông công ty mẹ 6 tháng đầu năm âm 33,53 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế chưa phân phối đến ngày 30/6 âm 2.759,65 tỷ đồng. Vào hồi tháng 6, OGC bị HoSE đưa vào diện hạn chế giao dịch, chỉ được giao dịch phiên chiều của ngày giao dịch theo phương thức khớp lệnh tập trung và thỏa thuận do công ty chậm nộp báo cáo  tài chính  năm 2021 đã được kiểm toán quá 45 ngày so với quy định.