Lễ vinh danh nằm trong khuôn khổ chương trình "Đánh giá, công bố doanh nghiệp bền vững tại Việt Nam năm 2022" (CSI 2022). Buổi lễ có sự tham dự của ông Trần Tuấn Anh - Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng ban Kinh tế Trung ương - cùng hàng trăm đại biểu các ban ngành, đoàn thể và doanh nghiệp hàng đầu tại Việt Nam. Chương trình CSI 2022 do Liên đoàn Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) với hạt nhân là Hội đồng Doanh nghiệp vì sự Phát triển Bền vững Việt Nam (VBCSD) phối hợp với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ Tài nguyên và Môi trường và Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam tổ chức. Chương trình nhằm đánh giá, tập hợp và biểu dương các doanh nghiệp thực hiện tốt hoạt động sản xuất, kinh doanh có trách nhiệm trên cả 3 khía cạnh toàn diện: kinh tế - xã hội - môi trường.  Năm 2022 là năm thứ 2 liên tiếp, Phuc Khang Corporation được vinh danh tại Top 10 Doanh nghiệp bền vững Việt Nam lĩnh vực thương mại - dịch vụ. Trước đó, năm 2020, Phuc Khang Corporation từng nằm trong Top 100, nhưng chỉ sau một năm, doanh nghiệp đã có bước chuyển mình vươn lên, trở thành một trong 10 đơn vị đứng đầu lĩnh vực thương mại - dịch vụ về phát triển bền vững tại Việt Nam. Với chiến lược củng cố nội lực cùng các kế hoạch hội nhập và nâng tầm doanh nghiệp, năm nay, Phuc Khang Corporation tiếp tục vượt qua nhiều vòng kiểm định khắt khe, đáp ứng 130 tiêu chí trong bộ chỉ số CSI 2022. Bộ chỉ số năm nay được chia thành 5 phần gồm: Tổng quan doanh nghiệp; kết quả hoạt động kinh tế - môi trường - lao động, xã hội; chỉ số quản trị; chỉ số môi trường; và chỉ số lao động - xã hội. Ông Trần Tam - Chủ tịch Hội đồng quản trị Phuc Khang Corporation - nhận bằng khen Top 10 Doanh nghiệp bền vững Việt Nam năm 2022 (Ảnh: Phuc Khang Corporation). Trong niềm vui khi 2 lần liên tiếp đại diện Phuc Khang Corporation nhận giải thưởng về phát triển bền vững tại Việt Nam, Chủ tịch Hội đồng quản trị - ông Trần Tam - chia sẻ đầy tâm huyết: "Thay mặt Phuc Khang Corporation, tôi vô cùng trân quý sự ghi nhận của Chính phủ, các bộ ban ngành, cộng đồng doanh nghiệp, các tổ chức, xã hội đối với những nỗ lực của doanh nghiệp chúng tôi cho mục tiêu phát triển bền vững chung. Trong xu thế hội nhập, đổi mới, phát triển mạnh mẽ, Việt Nam của chúng ta đã lựa chọn chiến lược phát triển đất nước theo hướng bền vững để thực hiện mục tiêu dân giàu, nước mạnh, công bằng, dân chủ, văn minh. Là một doanh nghiệp kinh doanh, chúng tôi hoàn toàn ủng hộ và nỗ lực đóng góp vào chiến lược chung của quốc gia. Thời gian qua, bất chấp các thử thách từ dịch bệnh, lạm phát, triển vọng kinh tế khó khăn... Phuc Khang Corporation vẫn luôn tập trung vào đầu tư cải thiện chất lượng nguồn nhân lực, đề cao vai trò của con người là trung tâm, chủ thể của sự phát triển bền vững".   Chiến lược "Củng cố nội lực - kiên định với công trình xanh" Thời gian qua, cùng với lời kêu gọi thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19, tạo đà phục hồi và phát triển kinh tế, xã hội của Chính phủ, Phuc Khang Corporation cũng đã triển khai nhiều chiến lược giúp giữ vững nội lực song song với kế hoạch hội nhập và nâng tầm doanh nghiệp. Điển hình trong đó là các chương trình đào tạo, học tập định kỳ trong và ngoài nước như: "Khóa đào tạo nội bộ người Phúc Khang trong hành trình phát triển bền vững lần 3" cùng PGS.TS Nirmal Kishnani - nguyên Trưởng khoa Kiến trúc và Môi trường Đại học Quốc gia Singapore, "Tuần lễ học tập xanh" tại Singapore...   Song song đó, nhằm tạo ra sự chuyển đổi từ nội lực bên trong để doanh nghiệp theo đuổi và thực hiện kinh doanh bền vững, Phuc Khang Corporation cũng tiến hành đánh giá bình đẳng giới tại nơi làm việc, triển khai dự án chuyển đổi số toàn diện... "Chính sự đa dạng và tư duy tôn trọng khác biệt, thúc đẩy hòa nhập đã tạo ra không gian an toàn, tự do giúp phát huy sức sáng tạo; từ đó mang đến một môi trường làm việc hạnh phúc để các cá nhân được khẳng định bản thân, phát triển sự nghiệp và đóng góp vào sự phát triển bền vững của doanh nghiệp", đại diện doanh nghiệp khẳng định.  Với lợi thế là nhà phát triển công trình xanh (CTX) 13 năm theo đuổi mục tiêu: "Tiên phong và thúc đẩy việc kiến tạo phong cách sống tốt hơn cho sức khỏe cộng đồng và môi trường sinh thái nhân văn bền vững theo chuẩn mực xanh toàn cầu", thời gian qua Phuc Khang Corporation tiếp tục tập trung hoàn thiện và phát triển các sản phẩm xanh theo chuẩn mực quốc tế tại thị trường Việt Nam. Các CTX được xem là phương tiện để doanh nghiệp làm ra những sản phẩm tốt, phù hợp với xu hướng của thế giới, lan tỏa tinh thần "sống xanh" cho mọi người và đóng góp vào chiến lược quốc gia về tăng trưởng xanh, hướng đến sự phát triển bền vững chung của đất nước.   Những định hướng này đã mang đến cho Phuc Khang Corporation nhiều bước tiến trong hành trình xây dựng thương hiệu. Không chỉ là một trong 10 Doanh nghiệp phát triển bền vững tại Việt Nam năm 2022, trước đó, Tổng giám đốc điều hành doanh nghiệp - CEO Lưu Thị Thanh Mẫu - cũng là đại diện duy nhất của Việt Nam nhận giải thưởng "Asia Pacific leadership in green building" hạng mục "Women in green building leadership award" - Phụ nữ lãnh đạo CTX khu vực châu Á - Thái Bình Dương.  CEO Lưu Thị Thanh Mẫu (áo dài đỏ) nhận giải thưởng danh giá "Asia Pacific Leadership in Green Building" hạng mục "Women in Green Building Leadership Award" tổ chức tại Bali (Indonesia) ngày 23/11. Trong năm, Phuc Khang Corporation cũng ghi nhận được những kết quả khả quan, phát huy lợi thế của nhà phát triển CTX: 3 hạng mục thuộc dự án Khu đô thị Văn hóa - Thương mại - Du lịch Làng Sen Việt Nam được trao chứng nhận LOTUS của Hội đồng CTX Việt Nam (VGBC). Trong đó, hạng mục Trung Tâm Hội Nghị Tre Việt đạt được chứng nhận LOTUS cấp độ vàng. CTX Diamond Lotus Riverside đã được chọn là một trong 2 dự án tiêu biểu để đoàn khách mời gồm hơn 60 đại diện các bộ ban ngành, tổ chức, hiệp hội, doanh nghiệp và báo chí… đến tham quan thực địa trong khuôn khổ "Tuần lễ CTX Việt Nam 2022". Hội nhập và nâng tầm trách nhiệm doanh nghiệp Bên cạnh kế hoạch củng cố nội lực doanh nghiệp, thúc đẩy các sản phẩm xanh, Phuc Khang Corporation cũng nâng tầm trách nhiệm xã hội (CSR) mà cụ thể hơn là trách nhiệm xã hội về tri thức. Với mục tiêu góp phần kiến tạo những thế hệ tiếp theo "sống xanh, sống bền vững và sống có bản sắc", trong năm Phuc Khang Corporation đã tiến hành ký kết hợp tác chiến lược cùng với nhiều trường đại học hàng đầu như trường Đại học Luật TPHCM, Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, Đại học Quốc gia TPHCM... Trên tinh thần đồng thuận, phát huy tiềm năng, lợi thế của mỗi bên, Phuc Khang Corporation và các đối tác đã tiến hành các chương trình kết nối đào tạo gắn liền với thực tiễn, xây dựng không gian đổi mới sáng tạo theo tiêu chuẩn CTX, thực hiện các dự án trồng cây xanh, trao tặng học bổng khuyến học...  Song song với những kế hoạch hợp tác cùng trường đại học, Phuc Khang Corporation cũng tiếp tục nêu cao tinh thần trách nhiệm của doanh nghiệp đối với cộng đồng người yếu thế. Đồng thời, doanh nghiệp cũng sẽ xem đây như một trong những trụ cột của chiến lược phát triển bền vững .  Điển hình gần nhất là chương trình đồng hành của đại diện doanh nghiệp Phuc Khang Corporation - CEO Lưu Thị Thanh Mẫu với Câu lạc bộ Doanh nhân Sao Đỏ phối hợp cùng Trung tâm Nghị lực Sống tổ chức lễ ra mắt Công ty Cổ phần Nghị lực Sống - doanh nghiệp xã hội với mục tiêu hỗ trợ cho người khuyết tật và người yếu thế theo hướng thiết thực, hiệu quả và bền vững.  "Những định hướng đúng đắn cùng chiến lược bài bản và từng bước đã phát huy lợi thế đưa Phuc Khang Corporation vững vàng là một trong 10 doanh nghiệp đứng đầu tại Việt Nam về phát triển bền vững. Đây sẽ là nền tảng chắc chắn để chúng tôi có thêm động lực và kiên định trên hành trình kiến tạo giá trị bền vững, đóng góp vào công cuộc xây dựng quốc gia thịnh vượng", đại diện nhà phát triển CTX khẳng định.