Sự thay đổi tăng trưởng trong nhu cầu tiêu dùng trong dịp đầu năm mới, và sự phục hồi của các doanh nghiệp sau Covid-19 đã tạo điều kiện cho thị trường vận chuyển của Việt Nam trở nên bùng nổ hơn bao giờ hết. Cốt lõi của nền tảng là công nghệ Là một trong những doanh nghiệp có những hoạt động tích cực tại Việt Nam, Lalamove lựa chọn tập trung phát triển yếu tố cốt lõi mà công ty cho rằng, đây là "xương sống" tạo nên mọi thành công, đó là công nghệ. Trong đó, Lalamove lựa chọn nâng cấp trải nghiệm người dùng với các thao tác đơn giản tối đa. Chỉ bằng một vài bước thực hiện, người dùng đã có thể nhanh chóng đặt đơn giao hàng theo nhu cầu. Hơn thế nữa, Lalamove còn đề cao yếu tố thời gian và tốc độ. Theo đó, khách hàng sẽ được kết nối ngay với tài xế gần nhất và dễ dàng theo dõi lộ trình đơn hàng theo thời gian thực, giúp họ chủ động trong quy trình giao nhận. Đồng thời sự cải tiến công nghệ trong ứng dụng và vận hành nền tảng cũng có ý nghĩa lớn đối với các đối tác tài xế. Tài xế Lalamove có thể chủ động nhận đơn hàng đối tác muốn và thực hiện ghép đơn khi cùng lộ trình giao hàng, nhờ đó tiết kiệm chi phí nhiên liệu, và đặc biệt gia tăng thu nhập. Ông Paul Loo - Giám đốc Điều hành Lalamove cho biết: "Với mục tiêu nâng cấp mô hình giao hàng, chúng tôi sẽ tiếp tục nâng cao hệ thống công nghệ tối ưu vận hành, đảm bảo mọi trải nghiệm của người dùng đều là tốt nhất, đồng thời tạo cơ hội gia tăng thu nhập cho các đối tác tài xế". Mở rộng quy mô vận chuyển nhằm mang lại những giá trị tốt hơn cho khách hàng Cùng với sự mở rộng quy mô kinh doanh của các doanh nghiệp vừa và nhỏ sau đại dịch là sự thích nghi nhanh chóng của thị trường vận chuyển. Ông Paul Loo chia sẻ: "Có một may mắn là trong 2 năm đại dịch vừa qua, Lalamove sở hữu đa dạng phương tiện giao hàng từ xe máy đến xe tải, do đó có thể thuận tiện tham gia vào hoạt động logistics". Đáp ứng được nhu cầu vận chuyển gia tăng, số lượng khách hàng của Lalamove đã tăng lên đến hơn 160%. Đặc biệt, để nỗ lực nhân rộng quy mô hoạt động thì đối tác tài xế cũng đóng một vai trò quan trọng. Lalamove cũng hỗ trợ các đối tác tài xế bằng các giải pháp thiết thực như các chương trình bảo hiểm bảo vệ, miễn phí chiết khấu... Sự đồng hành của Lalamove trong giai đoạn khó khăn nhất phần nào giúp công ty sở hữu đội ngũ đối tác tài xế gắn bó. Nỗ lực và tham vọng của Lalamove vẫn chưa dừng lại ở đó. Trong tương lai, Lalamove sẽ tiếp tục nhân rộng quy mô giao hàng hơn nữa, trở thành một trong những lựa chọn hàng đầu của mọi người dùng. Ông Paul Loo cho biết: "Chúng tôi sẽ cố gắng nhiều hơn nữa để đảm bảo việc khách hàng có thể đặt đơn và kết nối với tài xế trong vòng 30 giây ở bất kỳ nơi đâu". Cải thiện hiệu quả vận chuyển là đang làm tốt nhất cho ngành vận chuyển tại Việt Nam Lalamove cũng đề xuất các giải pháp phù hợp để hoạt động vận chuyển đạt được hiệu quả tối ưu nhất cho cả đối tác tài xế và khách hàng. Theo đó, các đối tác tài xế có thể linh hoạt thời gian làm việc, chủ động nhận đơn hàng với quãng đường và khối lượng hàng hóa phù hợp. Song các đơn hàng của khách hàng cũng sẽ được Lalamove sắp xếp lộ trình giao hàng hợp lý để có thể tiết kiệm tối đa chi phí vận chuyển đồng thời gia tăng năng suất giao hàng của các đối tác tài xế. Bên cạnh việc đạt hiệu quả trong vận hành, Lalamove cũng ý thức được trách nhiệm và vai trò của doanh nghiệp trong mối quan hệ với cộng đồng, sẵn sàng hưởng ứng xu hướng phát triển bền vững chung toàn cầu. Cụ thể, doanh nghiệp hiện đang nghiên cứu ngành công nghiệp xe điện để ứng dụng vào mô hình vận chuyển của nền tảng, nhằm giảm "dấu chân carbon", đóng góp tích cực vào bảo vệ môi trường. Ông Paul Loo chia sẻ các mẫu xe điện được sử dụng trong giao nhận có thương hiệu Lalamove sẽ xuất hiện trong tương lai.