Theo phản ánh, anh H.V.V đã chi 500.000 đồng mua xăng RON 95 tại cửa hàng ở thị trấn Chũ, Bắc Giang. Sau khi mua xăng và đi được quãng đường ngắn, anh V. cho biết đồng hồ điện tử báo xăng không hiển thị số xăng đã mua. Anh yêu cầu chủ cửa hàng xăng dầu kiểm tra và cho rằng cửa hàng đổ không đủ 15 lít xăng tương ứng với số tiền bỏ ra. Phía quản lý thị trường Bắc Giang sau đó cũng đã vào cuộc kiểm tra, làm rõ. Kết quả kiểm tra từ phía cơ quan quản lý thị trường cho thấy "không có đủ căn cứ để xử phạt vi phạm hành chính" đối với cây xăng nêu trên. Khách hàng không đồng tình với kết luận này.  Liên quan vụ việc một khách hàng ở Bắc Giang đổ 500.000 đồng tiền xăng nhưng khi hút ra chỉ được 9,5 lít, hiện đơn vị quản lý thị trường tiếp tục phối hợp, kiểm tra và xác minh (Ảnh: Mạnh Quân). Vụ việc sau đó lại tiếp tục ồn ào trên mạng xã hội với nhiều bình luận trái chiều. Một số ý kiến cho rằng thông báo của Đội quản lý thị trường (QLTT) số 5 lý giải không có căn cứ xử phạt cửa hàng xăng dầu là thiếu thuyết phục và cần các cơ quan chức năng vào cuộc làm rõ sự việc. Song có ý kiến lại cho rằng việc khách hàng đã đi rồi sau đó quay lại phản ánh nên có thể dẫn đến việc sai lệch. Ngày 12/7, trao đổi với phóng viên  Dân trí , Thượng tá Nguyễn Văn Duân - Trưởng Công an huyện Lục Ngạn (tỉnh Bắc Giang) - cũng cho biết, Công an huyện Lục Ngạn đang vào cuộc điều tra, xác minh sau khi nắm bắt được thông tin về việc Anh Lương Hải Đăng (trú tại huyện Lục Ngạn) và em họ H.V.V đổ xăng vào chiều 1/7 tại cửa hàng xăng dầu Hải Động - thuộc Công ty TNHH MTV Hoàng Hải và nảy sinh nghi vấn "gian lận". Anh Lương Hải Đăng cho biết anh và em họ muốn câu chuyện được sáng tỏ để sẽ không còn những khách hàng khác gặp phải tình trạng tương tự. Nói về việc em họ lái xe rời cửa hàng xăng dầu rồi mới quay lại làm việc, anh Lương Hải Đăng cho biết, lúc đầu anh H.V.V rất tin tưởng vào việc bán hàng của nhân viên nên đánh xe rời đi, đi được khoảng 200 m thì thấy kim xăng không lên nên đã lập tức quay lại. Anh Lương Hải Đăng cho biết thêm, quá trình rời đi cho đến lúc quay lại cửa hàng chỉ mất khoảng 5 phút, việc này có thể cũng được camera an ninh của cửa hàng xăng dầu và hệ thống camera tại ngã tư hay nhà dân ghi lại.  Cây xăng nơi xảy ra sự việc (Ảnh: Bá Đoàn). Liên quan đến vụ việc nêu trên, lãnh đạo Tổng cục QLTT cho biết đơn vị này đã cho kiểm tra và xác minh, làm rõ. Theo vị này, khi có phản ánh, đội QLTT số 5 - Cục Quản lý thị trường Bắc Giang đã có mặt tại cây xăng. Lực lượng QLTT đã 3 lần đo cột bơm, kết quả cho thấy 3 cột bơm đều đang hoạt động chính xác, không có dấu hiệu gian lận từ các cột bơm. Ngoài ra, sau khi bơm xăng, xe của khách hàng đã rời khỏi trạm xăng, sau đó mới quay lại phản ánh nên lực lượng QLTT chưa thể xác định đây là hành vi vi phạm "bắt quả tang". Trước đó, theo thông báo từ đội QLTT số 5 - Cục quản lý thị trường tỉnh Bắc Giang, sự việc xảy ra hôm 1/7, anh H.V.V trình bày có mua xăng tại cột đo số 04 của cửa hàng xăng dầu này là 500.000 đồng, nhưng đi một đoạn thì không thấy kim xăng lên. Quá trình xác minh sự việc, đội này xác định bên mua và bên bán thống nhất đồng ý kiểm tra cột đo xăng số 04 bằng bình chuẩn đối chứng (bình đo loại 5 lít), qua 3 lần đo thử kết quả đều đúng, không có sai số. Sau đó, hai bên tiếp tục đề nghị kiểm tra xăng trong bình xăng  ô tô  đã mua tại cửa hàng, kết quả kiểm tra trong bình có 9,5 lít. Với kết quả đó, đại diện bên bán xăng là ông P.Q.H đã xin lỗi bên mua xăng và xin được trả lại 500.000 đồng cùng chi phí tháo hút xăng. Tuy nhiên, vị khách hàng không đồng ý, mời công an vào làm việc, lập biên bản. Trong các ngày 4/7 và ngày 6/7, tổ công tác phối hợp với Công an thị trấn Chũ thực hiện biện pháp nghiệp vụ và làm việc với đại diện chủ cửa hàng xăng dầu nêu trên. Đại diện cửa hàng đã xuất trình đầy đủ các giấy tờ liên quan. Căn cứ vào kết quả kiểm tra, thẩm tra xác minh, phối hợp với Công an thị trấn Chũ làm việc và đối chiếu các quy định hiện hành, Đội QLTT số 5 thông báo "không có đủ căn cứ để xử phạt vi phạm hành chính" đối với cây xăng nêu trên.