An sinh xã hội để phát triển bền vững Đại diện công ty cổ phần Bột - Giấy VNT 19 cho biết, việc thực hiện công tác an sinh xã hội luôn được công ty ưu tiên hàng đầu và đặc biệt quan tâm. Bởi công ty nhận thức rằng đây là một trong những yêu cầu quan trọng đối với doanh nghiệp nếu thực sự muốn phát triển vươn xa và bền vững. Thời gian qua, công ty đã đẩy mạnh triển khai các hoạt động an sinh xã hội, tạo việc làm, thúc đẩy kinh tế địa phương… Cụ thể, công ty đã liên tục triển khai nhiều hoạt động an sinh xã hội thường niên như: Hỗ trợ gia đình chính sách, các hộ nghèo khó khăn, bị ảnh hưởng bởi thiên tai, dịch bệnh Covid-19; tặng quà Tết, học bổng cho học sinh nghèo vượt khó,… Về vấn đề giải quyết việc làm cho người lao động, công ty cổ phần Bột - Giấy VNT 19 cho biết đã tuyển dụng, đào tạo, hỗ trợ chuyển đổi nghề, bố trí việc làm phù hợp, ổn định cho người lao động, ưu tiên con em địa phương. Đơn cử, trong đợt tuyển dụng tháng 8/2022, nhà máy tuyển 35 người là con em ở các xã Bình Phước, Bình Trị, Bình Hải. Hiện, những lao động này đã hoàn thành khóa đào tạo nâng cao tại trường cao đẳng nghề giấy, thị trấn Phù Ninh tỉnh Phú Thọ và trở về làm việc tại dự án. Không chỉ được hướng dẫn học nghề, tạo việc làm, tăng thu nhập, những lao động có năng lực tốt, chất lượng cao còn được sắp xếp vào những vị trí quan trọng hơn trong nhà máy. Bên cạnh đó, nhà máy Bột - Giấy VNT 19 cũng góp phần thúc đẩy sự phát triển các ngành công nghiệp của tỉnh, đặc biệt là ngành công nghiệp khai thác, chế biến dăm gỗ, chuyển đổi lao động nông nghiệp sang công nghiệp, góp phần đảm bảo thu nhập của người lao động. Trong thời gian tới, khi đi vào hoạt động nhà máy sẽ thu hút từ 800 đến 1.000 lao động tham gia trực tiếp vào hoạt động sản xuất kinh doanh, ngoài ra tạo việc làm, dịch vụ gián tiếp cho hàng nghìn lao động khác. Đồng thời, nhà máy sẽ mang lại nguồn thu cho ngân sách địa phương thông qua các loại thuế như: thuế giá trị gia tăng, thuế thu nhập doanh nghiệp, thuế thu nhập cá nhân. Bảo vệ môi trường là mục tiêu then chốt Theo lãnh đạo công ty cổ phần Bột - Giấy VNT 19, công ty luôn xác định kế hoạch phát triển hài hòa giữa sản xuất, kinh doanh và bảo vệ môi trường. Đây được xem là yếu tố mang tính sống còn, được chủ đầu tư chú trọng từ giai đoạn thiết kế, lập dự án đến việc đầu tư công nghệ, thiết bị hiện đại, đồng bộ. Theo đó, nhà máy Bột - Giấy VNT19 đang sử dụng dây chuyền công nghệ sản xuất bột giấy phổ biến trên thế giới như: Công nghệ nấu bột liên tục đẳng nhiệt và hệ thống tẩy trắng bột giấy với công nghệ tẩy ECF tiên tiến. Đối với vấn đề xử lý nước thải, công ty cho biết đã đầu tư phân xưởng xử lý nước thải mới 100% với công nghệ và thiết bị xử lý tốt nhất hiện nay từ Châu Âu do công ty Aquaflow đến từ Phần Lan thiết kế, cung cấp thiết bị, giám sát lắp đặt, chạy thử và chuyển giao. Hệ thống này đảm bảo nước thải sau xử lý đạt tiêu chuẩn của QCVN 12-MT: 2015/BTNMT Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về nước thải công nghiệp giấy và bột giấy. Bên cạnh việc tuân thủ theo báo cáo đánh giá tác động môi trường được duyệt, công ty cho biết đã bổ sung tối đa các biện pháp phòng ngừa, ứng phó sự cố, giám sát, bảo vệ môi trường. Cụ thể, hồ sự cố được nâng công suất từ 20.000m3 lên 50.000m3; hồ sinh học có dung tích tới 25.000m3 và tạo hệ thống liên hồ; bổ sung hồ nuôi cá kiểm chứng. Nước thải trước khi xả ra môi trường tiếp tục được kiểm tra tự động và có camera giám sát tại hai điểm trước hồ sinh học và sau hồ nuôi cá. Theo đại diện doanh nghiệp, các thông số kiểm tra về chất lượng nước thải sau xử lý được tự động gửi về cơ quan quản lý nhà nước là Sở Tài nguyên và Môi trường và Bộ Tài nguyên và Môi trường để giám sát 24/24h. Đồng thời, công ty công khai để người dân cùng giám sát hệ thống xả thải của nhà máy. Dự kiến vào cuối năm 2023, nhà máy Bột - Giấy VNT 19 sẽ chính thức đi vào hoạt động, với nguồn thu từ hoạt động sản xuất kinh doanh, công ty sẽ tiếp tục đẩy mạnh thực hiện công tác an sinh xã hội. Đồng thời, công ty đầu tư tăng cường các biện pháp giám sát nghiêm ngặt trong quá trình vận hành để đảm bảo hạn chế tối đa các sự cố ảnh hưởng đến môi trường.