Sáng nay (15/8), các doanh nghiệp vàng lớn tại Hà Nội giao dịch vàng miếng SJC tại 66,4-67,42 triệu đồng/lượng (mua - bán), giảm 200.000 đồng/lượng ở mỗi chiều so với hôm trước. Tại TPHCM, giá thu mua tương đương Hà Nội nhưng bán ra lại rẻ hơn 20.000 đồng/lượng. Chênh lệch mua bán dao động 1-1,02 triệu đồng/lượng.  Trên thị trường quốc tế, giá vàng giao ngay trên Kitco ở mức 1.800 USD/ounce (tương đương 50,82 triệu đồng/lượng), giảm 3 USD so với phiên trước. Quy đổi theo tỷ giá USD tự do chưa thuế phí, vàng thế giới đang rẻ hơn trong nước 16,6 triệu đồng/lượng. Một số chuyên gia cho rằng chênh lệch mua bán vàng cao đến từ việc các  doanh nghiệp  bung ra biên độ lớn để giảm thiểu rủi ro. Tuy nhiên, người mua cũng chịu nhiều thiệt thòi trong trường hợp này. Chênh lệch mua bán vàng SJC cao, lên tới 1,02 triệu đồng/lượng (Ảnh: Mạnh Quân). Một số chuyên gia cho rằng, sự thăng hoa của vàng không diễn ra lâu vì giá năng lượng sẽ tăng cao vào mùa đông. Nếu kim loại quý không thể vượt qua ngưỡng 1.820 USD/ounce trong thời gian tới thì giá có thể về 1.700 USD/ounce. Trong cuộc khảo sát của Kitco, các nhà phân tích đến từ phố Wall không quá lạc quan về  giá vàng  trong tuần này. Cụ thể, 45,5% tin rằng kim loại quý sẽ tăng giá, 45,5% nhận định giá sẽ giảm, 9% cho rằng giá đi ngang. Còn kết quả cuộc thăm dò trực tuyến Main Street thu hút 216 nhà đầu tư cá nhân tham gia cũng cho thấy, 42,1% dự báo giá vàng sẽ tăng trong tuần này, 28,7% cho rằng giá sẽ giảm và 29,2% tin rằng giá vàng sẽ đi ngang. Trong tuần này, Ủy ban Thị trường Mở Liên bang (FOMC) thuộc Fed sẽ công bố biên bản cuộc họp lãi suất tháng 7. Từ đó, giới đầu tư có thể phần nào nắm được chính sách tiền tệ trong thời gian tới, nhất là cuộc điều chỉnh lãi suất dự kiến vào tháng 9. Theo công cụ FedWatch của CME, 69,5% bình chọn cho rằng Fed sẽ tăng lãi suất thêm 0,75% vào tháng 9 tới và 0,5% vào kỳ điều chỉnh tiếp theo. Hiện tại, lãi suất tham chiếu tại Mỹ nằm trong khoảng 2,25% - 2,5%. Đây là mức cao nhất kể từ tháng 12/2018. Trước đó, Chủ tịch Fed Jerome Powell nhấn mạnh sẽ tiếp tục tăng lãi suất cho đến khi lạm phát trở lại mục tiêu 2% và không loại trừ khả năng có "một lần tăng lãi suất bất thường" vào kỳ điều chỉnh tiếp theo. Người đứng đầu Fed cũng đề cập đến rủi ro khi Ngân hàng Trung ương Mỹ "đi quá xa" trong việc tăng lãi suất. Tuy nhiên, ông cho rằng, rủi ro lớn hơn là không khôi phục được sự ổn định giá cả, trong khi tình hình tài chính của các hộ gia đình và doanh nghiệp đang vững chắc và "nhìn chung nền kinh tế Mỹ có thể chịu được chính sách tiền tệ thắt chặt hơn".