Công ty Đấu giá Hợp danh Minh Pháp mới đây thông báo đấu giá xe Rolls-Royce của ông Trịnh Văn Quyết - tài sản đảm bảo cho khoản vay của Công ty cổ phần Xây dựng  FLC  Faros (mã chứng khoán: ROS), nơi ông Trịnh Văn Quyết từng là cựu Chủ tịch HĐQT. Giá khởi điểm cho chiếc xe này là 10 tỷ đồng, không bao gồm các chi phí liên quan đến chuyển nhượng sở hữu, sử dụng tài sản, lệ phí trước bạ, công chứng, đăng ký và các chi phí khác (nếu có) khi thực hiện mua tài sản. Các chi phí này do người trúng đấu giá thanh toán. Người tham gia đấu giá chiếc xe này phải đặt trước 2 tỷ đồng, tương đương 20% giá khởi điểm. Cuộc đấu giá sẽ được tổ chức sáng 24/10 tại trụ sở đơn vị đấu giá ở quận Phú Nhuận, TPHCM. Người mua sẽ đấu giá trực tiếp bằng lời nói tại cuộc đấu giá, mỗi bước giá cách nhau tối thiểu 50 triệu đồng. Chiếc Rolls-Royce hiện vẫn nằm tại một cửa hàng xe tại Nam Từ Liêm, Hà Nội. Xe siêu sang này được sản xuất tại Anh năm 2011, màu sơn đỏ. Chiếc xe mạ vàng xuất hiện lần đầu ở Việt Nam năm 2013, được đăng ký biển số vào giữa năm 2018. Chiếc xe này là tài sản đảm bảo cho khoản nợ gần 186 tỷ đồng của FLC Faros. Phía ngân hàng là BIDV cho biết đã nhiều lần thông báo quá hạn nhưng FLC Faros và bên sở hữu tài sản bảo đảm là FLCHomes không tự nguyện trả nợ nên phải thu giữ. Như vậy, mức đấu giá chỉ bằng hơn 5% giá trị khoản nợ của FLC Faros phải trả BIDV Quy Nhơn. Theo số liệu  tài chính  gần nhất được công bố vào cuối tháng 1 năm nay, khoản vay này chiếm khoảng 3% tổng dư nợ của công ty. FLC Faros nợ xấp xỉ 5.900 tỷ đồng, khoảng 1.100 tỷ đồng trong đó là nợ vay ngân hàng.