Chỉ số VN-Index đã giảm đến 4,9% xuống mức thấp nhất kể từ tháng 1/2021. Trong đó, cổ phiếu của  Vietcombank  (mã chứng khoán: VCB) và Tổng công ty khí Việt Nam (mã chứng khoán: GAS) nằm trong số những mã có tác động lớn nhất đến chỉ số. Tính trong hơn một tháng qua, VN-Index đã giảm 18%, trở thành thị trường có hiệu suất hoạt động kém nhất thế giới. Tính trong hơn một tháng qua, VN-Index đã giảm 18%, trở thành thị trường có hiệu suất hoạt động kém nhất thế giới (Ảnh: Hải Long). Theo  Bloomberg , tâm lý của nhà đầu tư đối với  chứng khoán  xấu đi sau khi Ngân hàng Nhà nước nâng lãi suất điều hành thêm 1 điểm % vào tháng trước để kiềm chế lạm phát. Mặt khác, giới đầu tư cũng lo ngại khi trong tuần này tiền đồng (VND) đã giảm xuống mức thấp nhất so với đồng USD trong bối cảnh đồng bạc xanh tiếp tục mạnh lên. Lý giải thêm về lý do bán tháo, ông Phùng Trung Kiên, sáng lập công ty quản lý tài sản Vietnam Holdings, cho rằng: "Áp lực margin call (lệnh gọi ký quỹ) đã buộc các nhà đầu tư phải bán tháo  cổ phiếu  trong thời gian gần đây và tâm lý hoảng loạn trong giới đầu tư vẫn chưa kết thúc". Ngoài ra, theo ông, dòng tiền chảy vào thị trường những ngày gần đây khá hạn chế do hầu hết các mức lãi suất quan trọng như lãi suất liên ngân hàng đang tăng rất nhiều. Dòng vốn rút ra cũng tạo áp lực cho thị trường sau khi nhà đầu tư nước ngoài bán ròng trong 7 tuần liên tiếp, nâng tổng số tiền khối ngoại rút ra từ đầu năm lên đến 95 triệu USD. "Nhà đầu tư nhỏ lẻ đang vô cùng hoảng loạn và họ đang tìm cách tháo chạy, bán tháo cổ phiếu mà không cần quan tâm bán cổ phiếu gì", ông Nguyễn Anh Đức, Trưởng bộ phận khách hàng tổ chức tại SSI Securities Corp, cho biết. Tuy nhiên,  Bloomberg  cũng cho rằng, mặc dù cho đến thời điểm này các chỉ số chứng khoán Việt Nam có hiệu suất tồi tệ nhất Đông Nam Á nhưng các nhà quản lý quỹ vẫn đặt cược vào sự phục hồi của thị trường chứng khoán Việt Nam khi định giá đã xuống mức thấp nhất trong một thập kỷ.