Sau khi cổ phiếu FLC bị Sở Giao dịch  Chứng khoán  TPHCM (HoSE) đình chỉ giao dịch từ ngày 9/9 tới vì vi phạm nghiêm trọng việc công bố thông tin, ông Lê Bá Nguyên, Chủ tịch Công ty cổ phần Tập đoàn FLC, đã gửi thư đến cổ đông cho biết đây là sự việc "bất khả kháng và ngoài ý muốn". Lãnh đạo  FLC  cho biết đã nhiều lần gửi văn bản giải trình, kiến nghị đến các cơ quan quản lý, làm rõ các nguyên nhân bất khả kháng nằm ngoài ý muốn của doanh nghiệp, trong đó chủ yếu là những khó khăn, thách thức trong việc lựa chọn đơn vị kiểm toán mới sau khi Công ty TNHH Kiểm toán - Tư vấn Đất Việt bị Ủy ban Chứng khoán Nhà nước đình chỉ tư cách chấp thuận kiểm toán cho đơn vị có lợi ích công chúng thuộc lĩnh vực chứng khoán từ ngày 30/3. Ông Nguyên cho hay phía FLC rất mong sớm nhận được sự can thiệp, chỉ đạo hoặc hỗ trợ cần thiết từ cơ quan quản lý để có thể thực hiện việc kiểm toán, soát xét các báo cáo  tài chính  năm 2021 của tập đoàn trong thời gian sớm nhất, qua đó đủ điều kiện tổ chức đại hội đồng cổ đông thường niên năm nay. Ngay sau khi báo cáo kiểm toán được phát hành, HĐQT FLC sẽ triệu tập cuộc họp đại hội đồng cổ đông thường niên theo đúng quy định hiện hành. Phiên họp dự kiến được tổ chức vào tháng 11 tới. Diễn biến cổ phiếu FLC từ đầu năm đến nay (Ảnh: Tradingview). Theo ông, tập đoàn đang "nỗ lực hết sức mình để phối hợp giải trình cũng như xúc tiến lộ trình công bố thông tin theo quy định nhằm sớm đưa cổ phiếu FLC ra khỏi diện đình chỉ giao dịch hoặc hạn chế giao dịch". Doanh nghiệp mong tiếp tục nhận được sự đồng hành, chia sẻ của cổ đông cũng như sự hỗ trợ kịp thời từ cơ quan quản lý. Điều này giúp FLC thực hiện đúng các lộ trình dự kiến, đảm bảo quyền lợi của doanh nghiệp, cổ đông, góp phần ổn định tâm lý của nhà đầu tư trên thị trường chứng khoán.  Ông Lê Bá Nguyên được bầu bổ sung vào HĐQT FLC tại phiên họp đại hội đồng cổ đông bất thường ngày 2/7. Ông Nguyên là anh vợ ông Trịnh Văn Quyết. Ngoài FLC, mới đây, một cổ phiếu khác liên quan đến FLC là HAI của Công ty cổ phần Nông dược HAI cũng vừa bị HoSE thông báo đình chỉ giao dịch từ ngày 9/9. Còn cổ phiếu ROS của Công ty cổ phần FLC Faros đã bị hủy niêm yết bắt buộc. Cả hai doanh nghiệp họ FLC này đều vi phạm nghiêm trọng nghĩa vụ công bố thông tin.