Thị trường  chứng khoán  Mỹ đã tăng trở lại trong phiên hôm qua khi Phố Wall rũ bỏ động thái của Nhật Bản khiến lợi suất trái phiếu toàn cầu tăng lên. Các nhà đầu tư cũng bỏ qua mối lo ngại đà tăng cuối năm có thể không xảy ra. Chỉ số Dow Jones chốt phiên 20/12 tăng 92,20 điểm, tương đương 0,28%, lên mức 32.849,74 điểm. Chỉ số S&P 500 tăng 0,10% lên 3.821,62 điểm, trong khi chỉ số Nasdaq Composite tăng 0,01% đóng cửa ở mức 10.547,11 điểm. Chứng khoán Mỹ xanh trở lại, chấm dứt chuỗi 4 ngày giảm liên tiếp (Ảnh: Reuters). Hôm qua, Nhật Bản đã quyết định nâng trần lãi suất trái phiếu chính phủ kỳ hạn 10 năm. Động thái này khiến các nhà giao dịch trên toàn thế giới bất ngờ và mới đầu khiến  thị trường chứng khoán  tương lai đỏ lửa. Điều này càng gia tăng áp lực từ các ngân hàng trung ương "diều hâu", nhất là khi cả Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) và Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) đều đã nâng lãi suất vào tuần trước. Tuy nhiên, sau đó các chỉ số chứng khoán đã hồi phục trở lại khi các nhà giao dịch đánh giá về động thái của các ngân hàng trung ương và cho rằng hầu hết sẽ ngừng tăng lãi suất vào năm tới. Lawrence Gillum, chiến lược gia tại LPL Financial, cho biết hơn 90% ngân hàng trung ương đã tăng lãi suất trong năm nay. Do đó, ông cho rằng chu kỳ tăng lãi suất này sắp kết thúc. Điều đó sẽ giúp thị trường  tài chính  toàn cầu bớt khó khăn hơn. Mặc dù hồi phục trong phiên hôm qua, song tính chung cả tuần và cả tháng thì các chỉ số chứng khoán Mỹ vẫn chìm trong sắc đỏ. Từ đầu tháng đến nay, chỉ số Dow Jones đã giảm 5,03%, trong khi S&P 500 giảm 6,34%, còn Nasdaq giảm 8,03%. Những sự kiện sẽ tác động đến thị trường chứng khoán tuần này bao gồm một số công ty lớn sẽ công bố báo cáo kết quả kinh doanh quý IV trước kỳ nghỉ Giáng sinh. Thị trường cũng đang chờ đợi các thông tin từ thị trường bất động sản Mỹ dự kiến được công bố trong hôm nay. Báo cáo chi tiêu tiêu dùng cá nhân tháng 11, một thước đo về lạm phát ưa thích của Fed, cũng sẽ được công bố vào ngày 23/12. Theo  Nhật Linh Fica.vn