Công ty Chứng khoán  Vietcombank  (VCBS) VN-Index chịu áp lực bán ngay từ đầu phiên sáng khiến cho chỉ số chung lui về khu vực 1.070 điểm. Về góc nhìn kỹ thuật, VN-Index kết phiên tạo mẫu hình nến Evening star cho thấy rủi ro điều chỉnh ngắn hạn đã xuất hiện rõ ràng hơn. Tuy nhiên, tại khung đồ thị ngày, 2 chỉ báo MACD và RSI mới chỉ có xu hướng tạo đỉnh đầu tiên nên xác suất VN-Index bước ngay vào sóng 5 giảm cuối theo lý thuyết sóng Elliott thấp. Việc VN-Index chịu sự rung lắc, chốt lời trong nhịp phục hồi là hoàn toàn bình thường. Các nhà tiếp tục duy trì tỷ trọng  cổ phiếu  ở mức hợp lý, có thể bán lướt sóng với những cổ phiếu đã bắt đáy thành công và mua lại trong những phiên rung lắc mạnh. Đồ thị kỹ thuật VN-Index (Ảnh chụp màn hình). Công ty Chứng khoán  Agribank  (Agriseco) Áp lực bán dâng cao tại nhóm vốn hóa lớn trong đó tập trung vào các cổ phiếu thuộc ngành ngân hàng, chứng khoán, thép, bất động sản khiến VN-Index kết phiên giảm mạnh hơn 4%. Chiều ngược lại dòng tiền có xu hướng dịch chuyển đến các nhóm chưa tăng mạnh giai đoạn trước như nhóm phân bón, thủy sản và cảng biển. Trên đồ thị kỹ thuật ngày, VN-Index đóng cửa bằng cây nến đỏ Marubozu kèm khối lượng giao dịch đạt gần 1,5 tỷ cổ phiếu - mức cao thứ hai trong lịch sử thị trường cho thấy bên bán trở lại nắm thế chủ động. Song nhịp điều chỉnh này là cần thiết để cân bằng cung - cầu trong bối cảnh thị trường đã tăng mạnh hơn 25% từ vùng đáy ngắn hạn thiết lập giữa tháng 11. Kết hợp với các chỉ báo động lượng RSI và Stochastic đồng thuận cắt xuống, VN-Index có thể về kiểm định lại hỗ trợ trung hạn MA50 (quanh vùng 1.020-1.030 điểm) trong phiên giao dịch 7/12. Nhà đầu tư nên ưu tiên cơ cấu danh mục tại nhịp hồi trong phiên đối với những mã đã đạt mục tiêu lợi nhuận để giữ sức mua chờ thời điểm giải ngân thích hợp. Một số nhóm ngành có câu chuyện tăng trưởng trong thời gian tới, nhà đầu tư có thể theo dõi như nhóm chủ đề đầu tư công; bán lẻ - dịch vụ; phân bón và ngân hàng quốc doanh. Công ty Chứng khoán Sài Gòn Hà Nội (SHS) Sau phiên đầu tuần hứng khởi và tích cực, thị trường giảm mạnh trong phiên hôm qua. VN-Index đóng cửa ở 1.048,69 điểm, giảm 44,98 điểm (4,11%) và cũng là mức thấp nhất phiên cho thấy lực cung bán ra dứt khoát và mạnh dần về cuối phiên. Tuy nhiên, xét về tổng thể phiên giảm mạnh hôm qua không ảnh hưởng nhiều đến trạng thái vận động tích cực của thị trường chung và trạng thái điều chỉnh của thị trường cũng đã liên tục được cảnh báo. Sau một giai đoạn bùng nổ, VN-Index đã xác nhận thoát được trạng thái downtrend trung hạn và đang vận động trong vùng hồi phục và giai đoạn hồi phục đầu tiên luôn là giai đoạn hồi phục mạnh mẽ nhất trong quá trình chuyển trạng thái từ downtrend sang tích lũy lại nhưng giai đoạn này cũng sẽ đối diện với các đợt điều chỉnh mạnh mẽ. Do đó, thị trường tích cực hồi phục nhưng chưa xác nhận uptrend và cảnh báo nhà đầu tư cần thận trọng trong giao dịch. VN-Index vẫn sẽ diễn biến với biên độ rộng 1.000 điểm - 1.150 điểm trong thời gian tới và dao động sẽ chặt chẽ dần. Với quan điểm tích cực, thị trường sau phiên điều chỉnh hôm qua có thể có những phiên điều chỉnh tiếp theo nhưng sẽ sớm trở lại xu hướng tăng trong thời gian tới để hướng tới ngưỡng kháng cự 1.150 điểm, và đối với các nhà đầu tư ngắn hạn đợt điều chỉnh này là cơ hội để mua vào cổ phiếu. Theo luồng nội dung phân tích và nhận định, thị trường đã bước vào giai đoạn vận động tích cực nhưng trước mắt sẽ cần tích lũy lại và tìm khu vực cân bằng và chưa thể xác nhận uptrend sớm. Ở góc nhìn ngắn hạn như đã phân tích ở trên thì thị trường điều chỉnh sẽ là cơ hội cho nhà đầu tư mua vào với kỳ vọng VN-Index hướng tới vùng 1.150 điểm. Đối với nhà đầu tư trung, dài hạn đợt điều chỉnh sẽ là cơ hội gia tăng thêm tỷ trọng cổ phiếu, mục tiêu giải ngân nên hướng tới nắm giữ trung hạn và lựa chọn các cổ phiếu có nền tảng cơ bản và đà tăng trưởng tốt bị bán quá đà trong giai đoạn sụt giảm vừa qua. Công ty Chứng khoán MB (MBS) Một phiên trao đổi hàng cần thiết trong bối cảnh thị trường đã tăng hơn 25% và nhiều cổ phiếu có mức tăng gấp đôi, gấp ba so với thị trường chung. Dòng tiền chuyển hướng nhanh chóng sang các nhóm cổ phiếu khác sau khi chốt lời đã tạo nên một phiên có thanh khoản tăng tiệm cận mức cao kỷ lục như hồi đầu năm. Các nhóm cổ phiếu vẫn duy trì đà tăng hoặc đóng cửa ở mức giá trần sẽ là địa chỉ của dòng tiền sau phiên hôm qua, nổi bật là nhóm cổ phiếu thủy sản, hóa chất, cảng biển,… Về kỹ thuật, phiên giảm thứ hai trong 5 phiên vừa qua trên nền thanh khoản cao sẽ khiến nhà đầu tư trở nên thận trọng với chiến lược giải ngân mới. Trong kịch bản thận trọng, chỉ số VN-Index có thể kiểm tra lại ngưỡng hỗ trợ MA50 ở vùng 1.020 điểm. Nhà đầu tư có thể tận dụng các nhịp điều chỉnh trong phiên để cơ cấu danh mục, từ nhóm cổ phiếu đã tăng mạnh sang các nhóm đang được dòng tiền hướng đến như vừa kể trên. Lưu ý: Khuyến cáo từ các công ty chứng khoán trên đây chỉ mang tính chất tham khảo đối với nhà đầu tư. Các công ty chứng khoán cũng đã tuyên bố miễn trách nhiệm với các nhận định trên.