HĐQT Ngân hàng TMCP Xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank - mã chứng khoán: EIB) vừa công bố kế hoạch  kinh doanh  để trình đại hội đồng cổ đông. Trong các chỉ tiêu chính, lợi nhuận trước thuế của Eximbank năm nay dự kiến đạt 3.500 tỷ đồng và mục tiêu năm tới là 5.000 tỷ đồng, tăng 43%.  Như vậy, Eximbank là ngân hàng đầu tiên hé lộ lợi nhuận năm nay. Với con số 3.500 tỷ đồng, lợi nhuận của nhà băng này tăng trưởng hơn 260% so với cùng kỳ 2021.  Một số chỉ tiêu khác được ban lãnh đạo Eximbank đưa ra gồm dư nợ tín dụng tăng 14% trong năm 2023 lên 146.600 tỷ đồng, huy động vốn tăng 12% - đạt 165.000 tỷ đồng, tỷ lệ nợ xấu nội bảng dưới 1,6% so với mức 1,7% năm nay. Kết quả kinh doanh của Eximbank năm nay tăng trưởng mạnh so với những năm trước trong bối cảnh ngân hàng đã tạm thời ổn định thượng tầng sau khi bầu ra được HĐQT mới vào đầu tháng 2. Tuy nhiên, sau đó, nhóm nhà đầu tư tập đoàn Thành Công đã thoái vốn khỏi Eximbank, ước tính thu về gần 5.000 tỷ đồng. Hai thành viên do nhóm Thành Công đề cử đã từ nhiệm khỏi HĐQT của ngân hàng này.  Ngoài ra, một thành viên do nhóm cổ đông Nhật Bản SMBC đề cử cũng đã rút khỏi HĐQT Eximbank. SMBC đã chấm dứt thỏa thuận hợp tác chiến lược với Eximbank trước thời hạn nhưng chưa công bố kế hoạch thoái 15% vốn tại ngân hàng này.  Eximbank sẽ họp đại hội đồng cổ đông bất thường vào tháng 1/2023 tới để bầu bổ sung thành viên HĐQT thay thế các nhân sự đã từ nhiệm.  Trên sàn chứng khoán,  cổ phiếu  EIB đang được giao dịch ở mức giá 21.500 đồng. Trong một tháng qua, thị giá EIB đã giảm gần 40%, là một trong những mã cổ phiếu ngân hàng rớt giá mạnh nhất.