Hướng đến mục tiêu trở thành công cụ tra cứu sàn uy tín hàng đầu, Info Finance mang đến nhiều thông tin bổ ích thông qua nhiều chuyên mục nổi bật, điển hình là ngày hội đầu tư tài chính - EXPO. Là nơi quy tụ 24+ đơn vị triển lãm và hơn 5.000 chuyên gia tài chính, EXPO của Info Finance cũng cung cấp những chủ đề được quan tâm nhất hiện nay gồm đầu tư tài sản số 4.0 - quan điểm của chuyên gia về hình thức đầu tư truyền thống và đầu tư công nghệ; góc nhìn đầu tư tài chính sinh lợi vừa an toàn vừa thông minh. Tổng giải thưởng lên đến 100 triệu đồng cùng nhiều phần quà khác từ Info Finance và các nhà tài trợ. Mỗi sàn và nhà tài trợ xuất hiện tại ngày hội đều mang đến những cơ hội hợp tác, ưu đãi, và quà tặng riêng, duy nhất chỉ có tại EXPO. Bạn có cơ hội gặp mặt, giao lưu với những nhân tố có tầm ảnh hưởng như các Sharks, CEO, CCO của tập đoàn lớn. Sự kiện sẽ diễn ra vào ngày 25/2/2023 tại LandMark 81. Info Finance đặt mục tiêu kết nối tất cả các nhà đầu tư và đơn vị tài chính khắp thế giới. Qua đó mang đến cho các IBs, traders cơ hội rộng mở và nhận ưu đãi từ các sàn môi giới uy tín nhất. Đồng thời Info Finance cũng dự kiến đón tiếp những khách mời là KOLs, Sharks, doanh nhân hàng đầu Việt Nam để chia sẻ trải nghiệm, kiến thức đầu tư bổ ích. Xuyên suốt sự kiện sẽ diễn ra song song hoạt động Trade Demo từ Merri Trade - Giải đấu kỹ thuật trade hàng đầu Việt Nam. Đây là màn trade ảo thắng thật dành cho các nhà đầu tư muốn trải nghiệm cuộc đua tài chính 4.0. Chương trình sẽ được diễn ra xuyên suốt từ 9h sáng đến 16h30 chiều với rất nhiều tiết mục đặc biệt khác nhau. Trong đó, nhà đầu tư sẽ được gặp gỡ và giao lưu với những chuyên gia và diễn giả đầu ngành, với các chủ đề về Tài sản số 4.0 và Đầu tư tài chính ở giai đoạn hiện tại. Nhà đầu tư sẽ có cơ hội đặt câu hỏi, nhận được những giá trị đặc biệt đến từ các trải nghiệm thực tế của những chuyên gia tài chính. Để tạo điều kiện tốt nhất cho người tham dự, Info Finance đã mở đường link đăng ký: https://www.infofxexpo.com/ sớm kèm 100 phần quà cho 100 suất đầu tiên. Website: https://infofinance.com/ Hỗ trợ giải đáp/ tư vấn cho trader: CS@infofx.vn Hotline/Zalo/Telegram: +84 7691 336 39