100% nhận quà giáng sinh từ PNJ Với mong muốn mang đến nhiều cơ hội mua sắm tiện lợi, tiết kiệm, PNJ mang đến cho khách hàng với chương trình Giáng Sinh với cơ cấu giải thưởng đi cùng thông điệp "Mỹ quyền chu toàn - Làm đẹp thông minh - Vững vàng tài chính". Không chỉ là sản phẩm tôn vẻ đẹp, trang sức PNJ với giá trị đích thực còn là lựa chọn thông minh trở thành một chỗ dựa về kinh tế, là tài sản dự phòng cho hành trình tương lai của mỗi người, trong đó có những người phụ nữ hiện đại, tự chủ. Theo đó, từ ngày 14/12 đến ngày 28/12, khi mua sắm các nhãn hàng PNJ, Silver, Disney PNJ, Style by PNJ, với mỗi hóa đơn, khách hàng sẽ được tham gia chương trình "100% nhận quà Giáng sinh từ PNJ" tại trang website:  https://giangsinh.pnj.com.vn/  và có cơ hội sở hữu một giải nhất là kim cương viên 7,2 ly, 10 giải nhì là bộ trang sức kim cương PNJ và hàng chục nghìn quà tặng khác như túi Style by PNJ, hộp trang sức thời trang, lịch tường 2023. Tìm hiểu chi tiết về thể lệ chương trình  tại đây Ngoài ra, PNJ còn tặng ưu đãi lên đến 2 triệu đồng khi mua trang sức vàng, platinum, kim cương rời, bạc và hợp kim cao cấp từ PNJ trong thời gian diễn ra chương trình. Lan tỏa thông điệp "Làm đẹp thông minh - Vững vàng tài chính" Đi cùng những ưu đãi dành cho khách hàng, PNJ còn mang đến thông điệp ý nghĩa "Mỹ quyền chu toàn - Làm đẹp thông minh - Vững vàng tài chính" cho dịp Giáng sinh lần này. PNJ hiểu rằng sau một năm làm việc, sau khoảng thời gian vui buồn đã qua, khách hàng xứng đáng nhận được những món quà ý nghĩa vì sự cố gắng của mình. "Giáng Sinh này, hãy chọn cho mình và người thân yêu những món quà ý nghĩa, trong đó trang sức là một gợi ý phù hợp vừa làm đẹp, vừa là tài sản dự phòng để luôn tỏa sáng và sẵn sàng tâm thế đón những điều may mắn trước thềm năm mới", đại diện PNJ chia sẻ. Mỗi hóa đơn khi mua trang sức, khách hàng đã cùng PNJ đồng hành đóng góp lên đến 500.000 đồng vào hoạt động thiện nguyện hỗ trợ những người có hoàn cảnh khó khăn đón một năm mới Quý Mão 2023 thêm ấm no và trọn vẹn. Ngoài ra, khi để lại những lời chúc trên thiệp gửi tặng những người có hoàn cảnh khó khăn, khách hàng sẽ còn nhận lại từ PNJ ưu đãi lên đến 500.000 đồng thay lời cảm ơn vì đã chung tay cùng PNJ thực hiện hoạt động thiện nguyện ý nghĩa này.