Cơ cấu giải thưởng của chương trình bao gồm 3 chuyến du lịch châu Âu trọn gói dành cho 4 người tại 5 quốc gia Pháp, Luxembourg, Đức, Bỉ, Hà Lan trong 9 ngày 8 đêm, cùng 30 chiếc điện thoại iPhone 14 Pro 256GB. Khách hàng sẽ nhận được mã số dự thưởng khi sở hữu hợp đồng bảo hiểm hợp lệ, thỏa mãn điều kiện tham gia chương trình thông qua các kênh phân phối là đại lý tại các văn phòng tổng đại lý Prudential, kênh bán hàng thành thị PruVenture, kênh đối tác ngân hàng gồm Standard Chartered, MSB, PVcombank, VIB, UOB, ShinhanBank, SEABank. Trong đó, mỗi hợp đồng có phí bảo hiểm thực thu tại kỳ đóng phí đầu tiên từ 15 triệu đồng đến dưới hoặc bằng 60 triệu đồng sẽ nhận được một mã số dự thưởng, mỗi hợp đồng có phí bảo hiểm thực thu tại kỳ đóng phí đầu tiên trên 60 triệu đồng thì sẽ nhận được 2 mã số dự thưởng. Chương trình được tổ chức dựa trên cơ cấu quay số trúng thưởng với 250.000 mã số dự thưởng dự kiến được phát hành. Một mã số dự thưởng chỉ có thể trúng một giải trong cơ cấu giải thưởng của chương trình. Mỗi hợp đồng bảo hiểm hợp lệ chỉ có thể nhận tối đa 2 mã số dự thưởng. Trong trường hợp khách tham gia nhiều hợp đồng bảo hiểm, tổng số lượng mã số dự thưởng khách hàng nhận được sẽ là tổng số lượng mã số dự thưởng của tất cả các hợp đồng bảo hiểm hợp lệ . Giải thưởng sẽ được phân bổ đều tại 3 khu vực trên toàn quốc theo quy định của chương trình. Buổi lễ quay số trúng thưởng sẽ diễn ra vào ngày 19/12 tại TPHCM Thông qua chương trình, Prudential kỳ vọng không chỉ mang đến những giải pháp bảo vệ thiết thực, mà còn mong muốn sát cánh cùng khách hàng trong cách thể hiện tình yêu của mình với những người thân. Tham khảo thông tin chi tiết về chương trình khuyến mại  tại đây . Công ty TNHH Bảo hiểm Nhân thọ Prudential Việt Nam (Prudential) là thành viên thuộc Tập đoàn Prudential plc, tập đoàn cung cấp các giải pháp bảo hiểm nhân thọ và sức khỏe cũng như quản lý tài sản tại châu Á và châu Phi. Tôn chỉ mục đích của Prudential là giúp mọi người đạt được những điều tốt đẹp nhất trong cuộc sống. Prudential mang đến giải pháp chăm sóc sức khỏe toàn diện với chi phí hợp lý, giúp bảo vệ tài chính và gia tăng tài sản, đồng thời giúp mọi người lên kế hoạch tiết kiệm cho các mục tiêu của cuộc đời. Với 23 năm hoạt động tại Việt Nam, Prudential tập trung vào việc mở rộng thị trường bảo hiểm nhân thọ, thay đổi nhận thức của mọi người về bảo hiểm. Tính đến tháng 6/2022, Prudential Việt Nam đã phát triển đội ngũ hơn 218.000 tư vấn viên, với hơn 328 văn phòng tổng đại lý, văn phòng giao dịch và trung tâm phục vụ khách hàng cùng mạng lưới 7 ngân hàng đối tác uy tín, phục vụ hơn 2,1 triệu khách hàng trên toàn quốc. Với khẩu hiệu "Lắng nghe - thấu hiểu - hành động.", Prudential cam kết đặt khách hàng làm trọng tâm trong mọi hoạt động, mang đến những giải pháp sáng tạo và toàn diện để bảo vệ an toàn tài chính, giúp khách hàng gia tăng tài sản và chủ động làm chủ các kế hoạch trong cuộc đời của mình.