Công ty cổ phần Bến xe Miền Tây (mã chứng khoán: WCS) công bố doanh thu quý III vừa qua đạt 27 tỷ đồng, gấp 45 lần cùng kỳ năm trước. Nguyên nhân giúp doanh thu của bến xe này ghi nhận mức tăng trưởng vượt bậc là doanh số quý III/2021 chỉ vỏn vẹn 600 triệu đồng. Thời điểm đó, các hoạt động vận tải hành khách đều dừng hoạt động để chống dịch  Covid-19  nên hoạt động của bến xe cũng đóng băng. Tuy nhiên, hoạt động  kinh doanh  của Bến xe Miền Tây vẫn chưa phục hồi hoàn toàn. Thời điểm trước khi dịch bệnh bùng phát, bến xe này đạt doanh thu đều đặn hơn 30 tỷ đồng mỗi quý. Doanh thu phục hồi, Bến xe Miền Tây cũng có lãi trở lại với lợi nhuận sau thuế 12 tỷ đồng trong quý III. Như vậy, biên lợi nhuận ròng của  doanh nghiệp  này lên tới 44%. Biểu đồ: Việt Đức. Lũy kế 9 tháng, Bến xe Miền Tây đạt doanh số 65 tỷ đồng, tăng 30% so với cùng kỳ năm trước. Lợi nhuận ròng của doanh nghiệp đạt 25 tỷ đồng, tăng gần 80% so với cùng kỳ 2021. Đến hết tháng 9, tổng tài sản của Bến xe Miền Tây đạt hơn 200 tỷ đồng. Trong đó, doanh nghiệp này đang nắm giữ tổng cộng gần 180 tỷ đồng tiền mặt. Trên sàn chứng khoán, cổ phiếu WCS hiện giao dịch ở mức giá 163.000 đồng. Đây cũng là cổ phiếu có thị giá cao nhất đang niêm yết trên sàn HNX. Giá trị vốn hóa hiện tại của Bến xe Miền Tây hiện đạt hơn 400 tỷ đồng. Tuy nhiên, cổ phiếu của Bến xe Miền Tây có thanh khoản rất thấp với khối lượng khớp lệnh bình quân chỉ 60 cổ phiếu/phiên trong 2 tuần gần nhất. Vốn điều lệ hiện tại của Bến xe Miền Tây là 25 tỷ đồng. Trong đó, Tổng công ty Cơ khí Giao thông Vận tải Sài Gòn - TNHH MTV (Samco) sở hữu 51% cổ phần, chiếm quyền chi phối. Bến xe còn có một cổ đông chiến lược là Công ty Cổ phần Đầu tư Thái Bình sở hữu 10% cổ phần. 39% còn lại do các nhà đầu tư khác nắm giữ.