Công ty Chứng khoán  Vietcombank  (VCBS) VN-Index tiếp tục giảm điểm mạnh quay về khu vực đáy cũ hồi tháng 7. Về góc nhìn kỹ thuật, mẫu hình Falling window tiếp tục xuất hiện cho thấy rủi ro đang ở rất cao. Các chỉ báo quan trọng ở khung đồ thị ngày và giờ như RSI, MACD đều hướng xuống mạnh tiêu cực. Thêm vào đó chỉ báo ADX và DI - đều đang ở mức rất cao báo hiệu cho việc thị trường vẫn có thể tiếp tục điều chỉnh mạnh hơn. Nếu VN-Index xuyên thủng vùng điểm này, chỉ số chung có thể sẽ lùi xuống sâu hơn vùng 1.085 điểm tương ứng với ngưỡng Fibonacci mở rộng 0.382, tính từ khu vực đỉnh tháng 4. VCBS khuyến nghị các nhà đầu tư hạn chế bắt đáy sớm, tiếp tục kiên nhẫn đứng ngoài quan sát, đợi thị trường cho tín hiệu tạo sự cân bằng để hạn chế rủi ro và có thể giải ngân mua  cổ phiếu  với mức chiết khấu tốt. Công ty Chứng khoán  Agribank  (Agriseco) Thị trường có phiên giảm điểm tiếp theo khi VN-Index mất hơn 20 điểm và đóng cửa tại mốc 1.144 điểm. Sắc đỏ bao phủ hầu hết nhóm ngành, trong đó đà giảm tập trung chủ yếu vào nhóm cổ phiếu tăng giá trong giai đoạn vừa rồi như xây dựng hạ tầng, lương thực và bảo hiểm. Chiều ngược lại, nhóm chứng khoán bắt đầu có tín hiệu hồi phục. Đồ thị kỹ thuật VN-Index (Ảnh chụp màn hình). Quan sát đồ thị kỹ thuật, mặc dù chỉ số đã có 4 phiên giảm điểm liên tiếp và hiện về vùng hỗ trợ 1.140 điểm thiết lập hồi tháng 7 song các chỉ báo động lượng như RSI và Stochastic đã vào vùng quá bán. Bên cạnh đó, phía trước vẫn còn nhiều câu chuyện để chờ đợi như số liệu vĩ mô quý III được công bố cuối tuần này với mức tăng trưởng GDP kỳ vọng 2 chữ số và giai đoạn sắp tới sẽ là mùa công bố kết quả kinh doanh quý III với dự kiến mức tăng trưởng ấn tượng từ các doanh nghiệp đầu ngành. Vì vậy, Agriseco cho rằng thị trường sẽ sớm xuất hiện nhịp hồi phục trong các phiên tiếp theo. Nhà đầu tư có thể mở dần vị thế với nhóm VN30 khi một số mã cổ phiếu đã về mức chiết khấu hấp dẫn. Công ty Chứng khoán MB (MBS) Thị trường tiếp tục xuất hiện một nhịp giảm vào cuối giờ giao dịch hôm qua dưới sức ép từ các cổ phiếu trụ với nhiều cổ phiếu có lệnh bán lớn. Chỉ số VN-Index đã giảm 152 điểm kể từ đỉnh tháng 8 và đang trong tuần giảm thứ 5 liên tiếp. Trong khi chỉ số chung đang ở mức đáy tháng 7 thì nhiều nhóm cổ phiếu đã xuyên qua ngưỡng hỗ trợ này. Các nhóm cổ phiếu giảm sâu đang nhận được dòng tiền bắt đáy như nhóm: chứng khoán, ngân hàng, bất động sản… nhóm cổ phiếu chứng khoán đang là điểm sáng khi đã có phiên tăng thứ 2 liên tiếp, nhóm cổ phiếu ngân hàng cũng duy trì đà tăng nhưng phân hóa, trong khi nhóm bất động sản đã có tín hiệu hồi phục khi khối ngoại giảm bán ròng. Thị trường đang bị ảnh hưởng từ nhóm cổ phiếu trụ, do vậy không phản ánh được các cổ phiếu đã giảm về vùng hỗ trợ và có lực cầu bắt đáy. Do vậy, nhà đầu tư có thể quan tâm đến các nhóm cổ phiếu đã giảm sâu trong thời gian vừa qua đang được dòng tiền quan tâm như: chứng khoán, ngân hàng, thép, bất động sản… Công ty Chứng khoán Sài Gòn Hà Nội (SHS) VN-Index tiếp tục chịu áp lực bán và giảm mạnh 1,96% với khối lượng giao dịch tăng 19,65% so với phiên trước, đặc biệt áp lực chốt lời ngắn hạn nhóm mã đầu tư công, nông nghiệp tăng đột biến. Xu hướng ngắn hạn của VN-Index vẫn suy giảm và rủi ro vẫn gia tăng ở nhiều mã, nhóm mã. Độ rộng thị trường vẫn tiêu cực với đa số các mã phục hồi là do tình trạng quá bán ngắn hạn trong xu hướng trung hạn vẫn suy giảm. Xét về trung hạn, VN-Index vẫn giao dịch dưới kênh giảm giá hình thành từ vùng đỉnh 1.520-1.528 điểm tháng 4 và đỉnh 1.295 điểm tháng 8. Nhà đầu tư ở thời điểm hiện tại nên duy trì tỷ trọng hợp lý, chờ thêm các thông tin mới về vĩ mô, kết quả kinh doanh quý III của các doanh nghiệp... cũng như xu hướng của thị trường chung cải thiện tốt hơn mới xem xét gia tăng thêm tỷ trọng đầu tư đối với các mã có tiềm năng tăng trưởng tốt. Công ty Chứng khoán Rồng Việt (VDSC) Thị trường tiếp tục lao nhanh về vùng đáy cũ quanh 1.145 điểm của VN-Index. Mặc dù chỉ số đã xuyên thủng ngưỡng hỗ trợ quan trọng quanh 1.160 điểm, tuy nhiên thanh khoản trong phiên sụt giảm này chưa mạnh mẽ và dứt khoát. Đồng thời, động thái dừng giảm của nhóm tài chính cũng cho thấy tín hiệu lạc quan nhỏ trong một bức tranh chung u ám. Do đó, nhà đầu tư có thể kỳ vọng thị trường sẽ sớm có nhịp hồi phục kỹ thuật trong thời gian gần tới. Tuy nhiên nhịp hồi phục này tạm thời chỉ mang tính chất kỹ thuật và là cơ hội để cơ cấu lại danh mục theo hướng giảm thiểu rủi ro. Lưu ý: Khuyến cáo từ các công ty chứng khoán trên đây chỉ mang tính chất tham khảo đối với nhà đầu tư. Các công ty chứng khoán cũng đã tuyên bố miễn trách nhiệm với các nhận định trên.