Trong bài viết mới đây,  The Korea Herald  cho biết, đã qua rồi cái thời Việt Nam là cơ sở sản xuất giá rẻ cho các công ty toàn cầu. Samsung Electronics, nằm trong số những công ty khác, gần đây đã đầu tư mạnh tay cho một trung tâm nghiên cứu mới ở đây. Hôm qua (22/12), Chủ tịch Samsung Electronics Lee Jae-yong đã đến Hà Nội để dự lễ khánh thành Trung tâm Nghiên cứu và Phát triển (R&D) mới trị giá 220 triệu USD của Samsung. Trung tâm là một tòa nhà cao 16 tầng, tọa lạc trên một khu đất rộng 11.603m2, được coi là cơ sở R&D lớn nhất của gã khổng lồ công nghệ Hàn Quốc này ở Đông Nam Á. Phối cảnh Trung tâm R&D mới của Samsung được đặt tại khu vực Tây Hồ Tây (Nguồn: Samsung). Trước khi khai trương trung tâm này, dự kiến vào hôm nay (23/12), chỉ riêng trong năm nay, gã khổng lồ công nghệ Hàn Quốc đã 3 lần tổ chức kỳ thi tuyển dụng có tên gọi Global Samsung Aptitude Test - đợt tuyển dụng lớn hiếm hoi ở cả trong nước và nước ngoài của Samsung. Nói với  The Korea Herald,  một lãnh đạo của Samsung Electronics Việt Nam cho biết: "Khoảng 99% trong số 2.000 nhân viên của trung tâm là các nhân tài công nghệ địa phương, tốt nghiệp từ các trường ưu tú như Đại học Bách khoa TPHCM và Đại học Hà Nội". "Gần một nửa dân số Việt Nam dưới 25 tuổi, đây là một thị trường hấp dẫn để khai thác sức mạnh của  lao động  trẻ", người này nhận xét thêm. Theo  The   Korea Herald , lao động Việt Nam là "xương sống" trong hoạt động sản xuất điện thoại thông minh của Samsung khi mà hàng hóa sản xuất tại Việt Nam chiếm khoảng 50% tổng xuất khẩu điện thoại di động của Samsung. Bắt đầu từ sản xuất tivi vào năm 1995, hiện các sản phẩm chính của Samsung, từ điện thoại thông minh đến các thiết bị mạng, đều đang được sản xuất ở Việt Nam. Tại đây, Samsung có 4 cơ sở sản xuất đang hoạt động. Với việc Trung tâm R&D sắp đi vào hoạt động,  The Korea Herald  cho rằng, đây là cam kết cao nhất của Samsung trong nhiều thập kỷ đầu tư vào Việt Nam. Trung tâm dự kiến sẽ đóng vai trò chính trong việc phát triển các phần mềm dành cho điện thoại thông minh chạy hệ điều hành Android và là nơi nghiên cứu về công nghệ 5G và 6G. "Trung tâm R&D mang ý nghĩa biểu tượng rằng đất nước đang chuyển đổi từ cơ sở sản xuất sang trung tâm chiến lược, nơi những đổi mới công nghệ quan trọng sẽ diễn ra", lãnh đạo Samsung Việt Nam cho biết thêm. Samsung là một trong những nhà đầu tư nước ngoài lớn nhất tại Việt Nam. Tập đoàn công nghệ Hàn Quốc đã chứng kiến xuất khẩu từ Việt Nam tăng vọt trong những năm gần đây. Trong 7 tháng đầu năm nay, khối lượng xuất khẩu đạt 343 triệu USD, tăng 18% so với cùng kỳ năm ngoái. Tờ báo Hàn này cho biết, Samsung dường như đang sẵn sàng chi nhiều hơn để mở rộng vị thế của hãng tại Việt Nam. Công ty sản xuất phụ tùng của Samsung là Samsung Electro-Mechanics đang có kế hoạch xây dựng một cơ sở sản xuất chất nền công nghệ cao cho chip ở đây. Lô hàng đầu tiên dự kiến xuất xưởng vào tháng 7 năm sau. Một dự án quan trọng khác của Samsung là hỗ trợ các  doanh nghiệp  địa phương số hóa các cơ sở sản xuất.