Công ty Chứng khoán  Vietcombank  (VCBS) VN-Index ghi nhận một tuần phục hồi tốt, lực cầu tốt vào nhóm cổ phiếu vốn hóa lớn trong phiên cuối tuần giúp cho chỉ số chung VN-Index được cải thiện đáng kể, tăng 16,88 điểm lên 1285,45 điểm. Tuy thanh khoản vẫn duy trì ở mức thấp nhưng có thể thấy tâm lý dòng tiền đã tích cực hơn trong ngắn hạn giúp cho VN-Index tiếp nối đà phục hồi hướng lên khu vực 1.300 điểm. Về diễn biến cụ thể, thị trường vẫn duy trì thanh khoản ở mức thấp trong suốt những phiên giao dịch tuần vừa qua. Diễn biến rung lắc vẫn xuất hiện ở hầu hết các nhóm ngành trong quá trình phục hồi. Điểm sáng trong tuần vừa qua có thể kể đến nhóm cổ phiếu ngành bán lẻ và công nghệ thông tin với mức tăng phục hồi đều trên 9,5%. Lực cầu vào nhóm cổ phiếu vốn hóa lớn trong phiên cuối tuần cũng là động lực không nhỏ giúp cho sắc xanh lan tỏa diện rộng ở hầu hết các nhóm ngành trên thị trường. VN-Index tiến đến vùng cản 1.300 điểm (Ảnh chụp màn hình). Dòng tiền tuy thận trọng nhưng cũng đã đóng góp tích cực vào thị trường giúp cho điểm số chung được phục hồi mạnh mẽ và giúp VN-Index đóng cửa tuần tại 1.285,45 điểm. Dòng tiền lớn của khối ngoại vẫn đánh giá thị trường Việt Nam rất tiềm năng và sẵn sàng quay trở lại mạnh mẽ khi mặt bằng giá cổ phiếu đã được chiết khấu đáng kể. Tính từ đầu tháng 4, thời điểm thị trường bắt đầu lao dốc, khối ngoại đã mua ròng 170 triệu USD như là một tín hiệu chứng tỏ họ đánh giá thị trường  chứng khoán  Việt lúc này đang có mức định giá hấp dẫn hơn. Mặt khác, trong vòng 2 năm qua trở lại đây, số lượng nhà đầu tư mở mới tài khoản giao dịch chứng khoán cũng có sự tăng trưởng bùng nổ, từ khoảng 2,3 triệu tài khoản vào năm 2019 đã tăng lên 4,3 triệu tài khoản vào năm 2021, tương đương với số lượng tài khoản mở mới trong vòng 20 năm trước đó. Và cuối cùng là hệ số giá trên lợi nhuận cổ phiếu (P/E) của thị trường hiện đang khá hấp dẫn ở vùng 10,6 lần, thấp hơn trung bình 5 năm liền trước, nhất là trong bối cảnh  Bloomberg  cũng dự báo mức lợi nhuận của doanh nghiệp Việt Nam có thể tăng trưởng bình quân khoảng 18-19% mỗi năm. Theo VCBS, các chỉ báo kỹ thuật cũng đều cho tín hiệu tích cực về xu hướng ngắn hạn. VN-Index vẫn đang trong quá trình hồi phục, nhà đầu tư tiếp tục rà soát danh mục để chốt lời dần số lượng cổ phiếu đã "bắt đáy" ngắn hạn thành công trước đó. Với danh mục đầu tư trong dài hạn, VCBS cho rằng nhà đầu tư tạm thời chưa nên gia tăng thêm tỷ trọng và cần chú ý theo dõi sát diễn biến thị trường trong tuần tới, có thể tích lũy thêm nếu thị trường xuất hiện những nhịp rung lắc mạnh trong phiên khi chỉ số chung tiếp cận vùng kháng cự 1.300 điểm. Công ty Chứng khoán Sài Gòn Hà Nội (SHS) Thị trường hồi phục tuần thứ hai liên tiếp cho thấy đợt hồi phục này của thị trường khá mạnh và tin cậy, khối lượng giao dịch mặc dù đang ở mức thấp nhưng đã được cải thiện theo đà tăng của thị trường cũng là tín hiệu hỗ trợ tích cực củng cố đà tăng. Tuy nhiên, với việc VN-Index tiệm cận ngưỡng cản tâm lý 1300 điểm và sau 2 tuần tăng điểm liên tiếp rất có thể thị trường sẽ đối diện với khả năng điều chỉnh. Nhịp điều chỉnh (nếu có) không hẳn mang tính chất tiêu cực mà nó sẽ tạo cơ hội để thị trường tích lũy lại trước khi có những động thái tích cực hơn. Mặc dù có quan điểm tích cực và dưới góc nhìn phân tích kỹ thuật đang có sự ủng hộ cho xu hướng hồi phục của thị trường với việc chỉ số VN-Index đã bật thoát xa ngưỡng kháng cự tâm lý 1.200 điểm trong tuần qua để xác nhận kết thúc sóng điều chỉnh a và bước sang sóng hồi phục b với target theo lý thuyết gần nhất quanh ngưỡng 1.300 điểm (fibonacci retracement 38,2% sóng điều chỉnh a). Tuy nhiên, nếu thị trường suy yếu trở lại và VN-Index không thể giữ được ngưỡng 1.200 điểm (fibonacci retracement 38,2% sóng tăng 5) thì thị trường sẽ một lần nữa quay trở lại sóng điều chỉnh a nhưng khả năng thị trường suy yếu trở lại như vậy theo quan điểm của Agriseco là không cao. Mặc dù thị trường đã hồi phục mạnh nhưng định giá thị trường vẫn đang ở mức khá hấp dẫn cho các nhà đầu tư dài hạn với P/E của VN-Index và VN30 chỉ quanh mức 14 lần, thấp hơn mức trung bình 5 năm gần nhất. Với đà hồi phục của nền kinh tế sau đại dịch và kết quả kinh doanh của các doanh nghiệp niêm yết cũng cho thấy tốc độ tăng trưởng lợi nhuận trong quý I khá ấn tượng thì mặt bằng giá cổ phiếu hiện tại vẫn đang mở ra nhiều cơ hội đầu tư dài hạn, tuy nhiên nhà đầu tư có thể chờ đợi cơ hội giải ngân ở các nhịp điều chỉnh của thị trường. Công ty Chứng khoán Rồng Việt (VDSC) Diễn biến thị trường tiếp tục theo hướng tích cực sau phiên bùng nổ 25/5. Tuy nhiên, động thái chốt lời tiếp tục xuất hiện và có cường độ dần tăng khi VN-Index đạt mức cao mới, thể hiện qua những biến động trồi sụt trong phiên kèm thanh khoản tăng. Áp lực chốt lời hiện tại chưa tác động quá lớn đến xu thế tăng điểm của thị trường nhưng có thể sẽ tiềm ẩn và gia tăng đáng kể trong thời gian tới. Dư địa tăng điểm của thị trường vẫn còn nhưng cần lưu ý vùng cản 1.300 điểm của VN-Index, có thể thị trường sẽ chịu áp lực cản lớn tại vùng này. Do vậy, nhà đầu tư nên hạn chế mua đuổi cổ phiếu khi thị trường chung đang tiến tới vùng cản, đồng thời tận dụng nhịp tăng này để chốt lời và cơ cấu lại danh mục theo hướng giảm thiểu rủi ro. Công ty Chứng khoán MB (MBS) Thị trường trong nước hoàn tất tuần tăng thứ hai liên tiếp sau chuỗi giảm 6 tuần, chỉ số VN-Index đã lấy lại 124 điểm, tương đương 10,7%. Thanh khoản tăng trở lại khi thị trường liên tiếp vượt các ngưỡng kỹ thuật, kích thích dòng tiền quay trở lại bắt đáy. Mức tăng mạnh thuộc về nhóm cổ phiếu vừa và nhỏ, tuy nhiên nhóm bluechips mới đóng vai trò lực kéo chính giúp thị trường tăng 7/9 phiên gần đây. Nhịp hồi 7/9 phiên tăng kể từ mức đáy ngày càng củng cố khả năng tạo đáy ngắn hạn và đã kích thích dòng tiền quay lại bắt đáy. Thanh khoản đang tăng dần cho thấy nhu cầu chốt lời nhưng cũng là tín hiệu cho thấy dòng tiền đã tự tin vào lại thị trường. Các chỉ báo kỹ thuật đang trở nên tích cực giúp nhà đầu tư có thể kỳ vọng thị trường quay lại vùng 1.297 - 1.315 điểm trong tuần mới. Công ty Chứng khoán Tân Việt (TVSI) Phiên giao dịch cuối tuần qua diễn ra trong trạng thái cân bằng và phân hóa với nhiều lần trồi sụt nhẹ quanh tham chiếu khi các chỉ số tiếp cận đường MA20. Số lượng các cổ phiếu tăng giá, giảm giá ở mức tương đương nhau và thanh khoản sụt giảm khi không có nhiều cố phiếu tăng giá mạnh tạo sự cuốn hút để dòng tiền quyết liệt mua vào như phiên trước đó. Chỉ số VN-Index và VN30-Index kết thúc phiên tạo mẫu hình nến Doji cân bằng khi cả 2 đang tiếp cận kháng cự MA20 (1.275 điểm với VN-Index và 1.320 điểm với VN30). Tâm lý thị trường và dòng tiền vẫn có sự dè dặt nhất định nên việc chỉ số và thanh khoản diễn biến ziczac tăng giảm đan xen theo hướng hồi phục là hợp lý trong bối cảnh này. TVSI giữ nguyên quan điểm về đợt hồi phục của thị trường kỳ vọng hướng tới 1.370 điểm của VN-Index và các phiên điều chỉnh là cơ hội gia tăng trạng thái cổ phiếu với các nhà đầu tư còn tỷ trọng cổ phiếu ở mức thấp trong tài khoản (<50% tài sản). Lưu ý: Khuyến cáo từ các công ty chứng khoán trên đây chỉ mang tính chất tham khảo đối với nhà đầu tư. Các công ty chứng khoán cũng đã tuyên bố miễn trách nhiệm với các nhận định trên.