Công ty Chứng khoán  Vietcombank  (VCBS) Dưới góc nhìn kỹ thuật, VN-Index kết phiên với một nến spinning top thể hiện sự do dự của xu hướng - đặc biệt là trước cuộc họp chính sách tiền tệ sắp tới của Fed. Nhìn chung, nếu chỉ số có thể giữ nhịp tích lũy trong vùng 1.000-1.050 điểm thì có cơ sở để kỳ vọng về xu hướng tăng sẽ quay trở lại. Ngược lại, nếu xuyên thủng hỗ trợ 1.000 điểm thì nhiều khả năng sẽ là xu hướng giảm mạnh với ngưỡng hỗ trợ tiếp theo ở vùng đáy cũ gần nhất là 880-920 điểm. Đồ thị kỹ thuật VN-Index (Ảnh chụp màn hình). Do đó, các nhà đầu tư có thể hạ bớt tỷ trọng các cổ phiếu vốn hóa lớn cũng như các cổ phiếu vốn hóa nhỏ có tính đầu cơ cao, đồng thời có thể canh mua lại chính các cổ phiếu này nếu xuất hiện nhịp giảm mạnh của chỉ số chung. Công ty Chứng khoán  Agribank  (Agriseco) Phe bán tiếp tục chiếm ưu thế áp đảo trong phiên giao dịch hôm qua thể hiện qua số mã giảm gấp 3 lần số mã tăng. Trong đó, lực cung tập trung chủ yếu tại nhóm cổ phiếu bất động sản, ngân hàng và chứng khoán. Song kết phiên, VN-Index chỉ giảm nhẹ 0,7% về mốc 1.041 điểm nhờ lực đỡ của các cổ phiếu trụ như VIC, VHM, CTG. Đáng chú ý, xu hướng mua ròng của khối ngoại tiếp diễn khi vào ròng thêm hơn 1.000 tỷ đồng trên HoSE. Trên đồ thị kỹ thuật, mốc hỗ trợ quanh vùng 1.030 điểm (đường trung bình động MA10) vẫn được đảm bảo, cho thấy đà tăng giá trong ngắn hạn vẫn được duy trì. Tuy nhiên, khối lượng giao dịch giảm mạnh gần 40% so với phiên trước đó cho thấy lực cầu đang có dấu hiệu suy yếu. Vì vậy, chỉ số có thể tiếp tục rung lắc và kiểm định lại đường MA50 trong các phiên sắp tới. Nhà đầu tư nên ưu tiên cơ cấu danh mục, có thể chốt lời với những mã đã tăng mạnh trong thời gian gần đây và quan sát chờ thời điểm giải ngân với các mã cổ phiếu có câu chuyện tăng trưởng. Công ty Chứng khoán Sài Gòn Hà Nội (SHS) Thị trường tiếp tục có phiên điều chỉnh thứ 2 liên tiếp trong tuần này với mức độ giảm nhẹ, trong phiên nhiều thời điểm thị trường nỗ lực phục hồi, chỉ số VN-Index dao động giữa ngưỡng tăng và giảm nhưng chốt phiên VN-Index đóng cửa ở 1.041,02 điểm giảm nhẹ 7,67 điểm (0,73%). Tuy nhiên, xét về tổng thể 2 phiên giảm điểm vừa qua mang tính chất điều chỉnh không ảnh hưởng nhiều đến trạng thái vận động đang tích cực của thị trường chung và đã được dự báo. Thị trường xác nhận đã hình thành đáy trung hạn và thoát khỏi kênh downtrend. Xu hướng của thị trường là giai đoạn phục hồi với biên độ sẽ hẹp dần. Giai đoạn hiện tại là giai đoạn phục hồi đầu tiên và thường là sóng phục hồi mạnh nhất, tuy nhiên trong quá trình hồi phục sẽ đan xen các giai đoạn điều chỉnh là bình thường. Việc thị trường điều chỉnh trong quá trình hồi phục còn mang tính chất giúp thị trường tích lũy thêm chặt chẽ để trở lại xu hướng hồi phục tốt hơn. Xét về xu hướng ngắn hạn, thị trường điều chỉnh như hiện tại là bình thường và tốt cho ngắn hạn, sau giai đoạn điều chỉnh, kỳ vọng VN-Index sẽ tiếp tục xu hướng phục hồi hướng tới 1.150 điểm. Tuy nhiên, xét theo xu hướng trung hạn quá trình hồi phục sẽ đối diện với ngưỡng cản mạnh khi VN-Index tiệm cận vùng 1.150 điểm, thị trường sẽ hướng tới xu hướng tích lũy trung hạn trước khi có thể vượt cản để tạo thành xu hướng uptrend tiếp theo. Như vậy, với quan điểm tích cực trong ngắn hạn, có thể kỳ vọng thị trường sẽ sớm có đợt tăng điểm tiếp theo sau điều chỉnh. Theo luồng nội dung phân tích và nhận định, thị trường đã bước vào giai đoạn vận động tích cực nhưng trước mắt sẽ cần tích lũy lại và tìm khu vực cân bằng và chưa thể xác nhận uptrend sớm. Ở góc nhìn ngắn hạn như đã phân tích ở trên thì thị trường điều chỉnh sẽ là cơ hội cho nhà đầu tư mua vào với kỳ vọng VN-Index hướng tới vùng 1.150 điểm. Đối với nhà đầu tư trung - dài hạn, đợt điều chỉnh sẽ là cơ hội gia tăng thêm tỷ trọng cổ phiếu. Mục tiêu giải ngân nên hướng tới nắm giữ trung hạn và lựa chọn các cổ phiếu có nền tảng cơ bản và đà tăng trưởng tốt bị bán quá đà trong giai đoạn downtrend vừa qua. Công ty Chứng khoán MB (MBS) Sau một phiên giảm mạnh với hàng loạt cổ phiếu thậm chí đóng cửa ở mức giá sàn thì quán tính điều chỉnh lan sang phiên hôm qua nhưng mức giảm đã được thu hẹp kèm thanh khoản thấp là điều được nhiều nhà đầu tư trông đợi. Về kỹ thuật, vùng 1.020 -1.030 điểm vẫn đóng vai trò hỗ trợ trong nhịp điều chỉnh này. Tuy vậy, nhà đầu tư cần lưu ý, chỉ số VN-Index đang được các cổ phiếu lớn nâng đỡ, đà giảm tuy được thu hẹp nhưng mức giảm ở nhiều cổ phiếu vẫn mạnh hơn so với thị trường chung. Do vậy, cần căn cứ vào các ngưỡng hỗ trợ cụ thể ở từng cổ phiếu để ra quyết định phù hợp. Dòng tiền sau khi chốt lời đang dịch chuyển sang các nhóm cổ phiếu như: Thủy sản, cảng biển, hóa chất, dầu khí, nông nghiệp, sản xuất điện, bất động sản khu công nghiệp,... Công ty Chứng khoán Rồng Việt (VDSC) Đà giảm của thị trường tạm chững lại sau phiên bán mạnh vừa qua, tuy nhiên áp lực chốt lời vẫn tiếp diễn và khiến VN-Index giằng co trong biên độ 1.037-1.065 điểm. Thanh khoản cũng hạ nhiệt, cho thấy tâm lý giao dịch của các nhà đầu tư đang thận trọng hơn. Với mức ảnh hưởng của áp lực chốt lời vẫn còn gây sức ép lớn lên diễn biến hồi phục của thị trường chung, dự kiến VN-Index sẽ tiếp tục lùi về vùng hỗ trợ 1.020-1.030 điểm và cân bằng trong phiên kế tiếp. Do vậy, nhà đầu tư nên tiếp tục quan sát động thái của dòng tiền khi chỉ số lùi về vùng hỗ trợ thấp hơn và có thể kỳ vọng nhịp hồi sau đó để chốt lời hoặc cơ cấu danh mục theo hướng giảm thiểu rủi ro trong thời gian tới. Lưu ý: Khuyến cáo từ các công ty chứng khoán trên đây chỉ mang tính chất tham khảo đối với nhà đầu tư. Các công ty chứng khoán cũng đã tuyên bố miễn trách nhiệm với các nhận định trên.