Hàng loạt  sự kiện  xảy ra trong năm đã làm nhiều nhà đầu tư bất ngờ, khiến nhiệm vụ dự đoán giá bitcoin trở nên khó khăn hơn. Hồi đầu năm, hàng loạt dự đoán về xu hướng tiếp theo của bitcoin được đưa ra. Hầu hết dự đoán đều lạc quan về triển vọng sắp tới của bitcoin, mặc dù vẫn có một số dự đoán cho rằng đồng tiền điện tử này sẽ về dưới 20.000 USD. 2022 là một năm đầy biến động của thị trường tiền số, với nhiều công ty nổi tiếng sụp đổ, còn bitcoin mất 60% giá trị (Ảnh: Reuters). Tuy nhiên, giới chuyên gia đã bị bất ngờ về những gì diễn ra trong một năm đầy biến động của tiền điện tử. Sự sụp đổ của các công ty nổi tiếng và những dự án tiền điện tử đình đám đã gây ra làn sóng chấn động khắp ngành. Thị trường tiền điện tử bắt đầu lao dốc vào tháng 5 khi đồng tiền điện tử terraUSD sụp đổ, kéo theo đồng chị em của nó là đồng LUNA rớt mạnh, khiến một loạt công ty tiếp xúc với hai đồng tiền số này bị ảnh hưởng nặng nề. Three Arrows Capital, một quỹ phòng hộ có quan điểm lạc quan về tiền điện tử, đã bị mất thanh khoản và phải nộp đơn xin phá sản vì tiếp xúc với terraUSD. Tiếp đó, đến tháng 11, FTX - một trong những sàn giao dịch điện tử lớn nhất thế giới, do Sam Bankman-Fried điều hành - cũng tuyên bố phá sản sau khi không thể cứu vãn cuộc khủng hoảng thanh khoản. Sự sụp đổ của FTX tiếp tục gây chấn động đến ngành công nghiệp tiền điện tử. Bitcoin đã mất khoảng 75% giá trị kể từ đạt mốc cao nhất mọi thời đại, gần 69.000 USD vào tháng 11/2021 và 60% tính từ đầu năm. Hơn 2.000 tỷ USD giá trị vốn hóa của thị trường tiền điện tử cũng đã bị thổi bay. Tính đến ngày 23/12, bitcoin vẫn giao dịch dưới mốc 17.000 USD. Cùng nhìn lại một số dự đoán về giá bitcoin trong năm 2022 được đưa ra hồi đầu năm: Tim Draper: 250.000 USD Năm 2018, tại một hội nghị về công nghệ ở Amsterdam (Hà Lan), nhà đầu tư nổi tiếng của Thung lũng Silicon Tim Draper đã dự đoán bitcoin sẽ đạt mức 250.000 USD vào cuối năm 2022. Nhưng điều này đã không thành hiện thực. Khi được hỏi về con số mục tiêu 250.000 USD cho bitcoin hồi đầu tháng này, người sáng lập Draper Associates vẫn khẳng định với  CNBC  rằng "đó vẫn là con số của tôi", nhưng ông dự đoán nó sẽ xảy ra trong 6 tháng tới. Nếu dự đoán của ông Draper thành hiện thực, bitcoin sẽ cần phải tăng gần 1.400% so với mức giá dưới 17.000 USD hiện tại. Cơ sở cho dự đoán của ông là vẫn còn một lượng lớn người chơi chưa khai thác đó là phụ nữ vì phụ nữ đang nắm 80% chi tiêu bán lẻ và mới chỉ sở hữu 1/7 ví bitcoin hiện nay. Nexo: 100.000 USD Hồi tháng 4, Antoni Trenchev - CEO của công ty cho vay tiền điện tử Nexo, nói với  CNBC  rằng đồng tiền điện tử lớn nhất thế giới có thể tăng trên 100.000 USD "trong vòng 12 tháng". Mặc dù vẫn còn 4 tháng nữa mới đến hạn dự đoán trên, song ông Trenchev thừa nhận rằng khó có khả năng bitcoin sẽ sớm tăng cao như vậy. Guido Buehler: 75.000 USD Hồi tháng 1, ông Guido Buehler, cựu Giám đốc điều hành của ngân hàng Thụy Sĩ Seba, một ngân hàng chuyên tập trung vào tiền điện tử, cho biết công ty của ông "định giá nội bộ" cho giá bitcoin trong năm 2022 từ 50.000 USD đến 75.000 USD. Cơ sở của dự báo này là sự tham gia của các nhà đầu tư tổ chức sẽ đẩy giá cao hơn. Thời điểm đó, bitcoin được giao dịch ở mức 42.000 - 45.000 USD, nhưng chưa bao giờ đạt mốc 50.000 USD trong năm 2022. Trả lời  CNBC  về dự đoán này, ông Buehler, hiện điều hành một công ty tư vấn và đầu tư, cho rằng năm 2022 là một "năm khủng khiếp". Tuy nhiên, ông vẫn tin rằng nó sẽ đạt 75.000 USD "vào một thời điểm nào đó trong tương lai". Paolo Ardoino: 50.000 USD Hồi tháng 4, Paolo Ardoino - giám đốc công nghệ của Bitfinex và Tether - đưa ra dự đoán bitcoin sẽ giảm mạnh xuống dưới 40.000 USD nhưng sẽ kết thúc năm 2022 ở mức "cao hơn" 50.000 USD. Thực tế, phần đầu tiên trong dự đoán của Ardoino là chính xác - bitcoin đã giảm xuống dưới 40.000 USD, nhưng nó đã không bao giờ phục hồi. Tuy vậy, trong một email hồi đầu tháng này, ông cho biết ông vẫn tin tưởng vào khả năng phục hồi của đồng tiền này. Ngân hàng Deutsche: 28.000 USD Hồi tháng 6, các nhà phân tích của Deutsche Bank đã công bố một lưu ý cho biết bitcoin có thể kết thúc năm với mức giá xấp xỉ 27.000 USD. Tại thời điểm đưa ra dự báo này, bitcoin đang được giao dịch ở mức hơn 20.000 USD. Cơ sở cho dự đoán này là S&P 500 sẽ tăng lên 4.750 điểm vào cuối năm nay. Nhưng dự đoán đó đến nay khó thành hiện thực. JPMorgan: 13.000 USD Trong một ghi chú nghiên cứu ngày 9/11, nhà phân tích Nikolaos Panigirtzoglou của JPMorgan và nhóm của ông đã dự đoán giá bitcoin sẽ giảm xuống còn 13.000 USD "trong những tuần tới". Dự đoán này được đưa ra sau cuộc khủng hoảng thanh khoản của FTX, mà họ cho rằng sẽ khiến tỷ lệ sử dụng đòn bẩy tiền điện tử giảm xuống, gây áp lực giảm giá lên bitcoin. Mức 13.000 USD mà họ dự báo cũng là chi phí để sản xuất ra một đồng bitcoin mới, đóng vai trò như giá sàn của bitcoin. Tuy nhiên, đây không phải là mức giá hiện tại của bitcoin. Hiện bitcoin được giao dịch ở mức xấp xỉ 17.000 USD. Mobius: 20.000 USD rồi 10.000 USD Nhà đầu tư kỳ cựu Mark Mobius có lẽ là một trong những người dự đoán chính xác hơn về bitcoin. Hồi tháng 5, khi giá bitcoin trên 28.000 USD, ông đã đưa ra dự đoán rằng bitcoin sẽ xuống 20.000 USD, sau đó bật lên, nhưng cuối cùng sẽ giảm còn 10.000 USD. Thực tế, bitcoin đã giảm xuống dưới 20.000 USD vào tháng 6, sau đó phục hồi vào tháng 8 trước khi giảm trở lại suốt thời gian còn lại của năm. Tuy nhiên, bitcoin vẫn chưa giảm về mốc 10.000 USD. Nói với  CNBC , ông Mobius dự đoán bitcoin sẽ đạt 10.000 USD trong năm 2023. Carol Alexander: 10.000 USD  Tháng 12 năm ngoái, một tháng sau khi bitcoin đạt mức cao nhất mọi thời đại, bà Carol Alexander, giáo sư  tài chính  tại Đại học Sussex (Anh) đã đưa ra dự đoán bitcoin sẽ giảm xuống còn 10.000 USD hoặc thậm chí hơn vào năm 2022. Thời điểm đó, bitcoin đã giảm khoảng 30% so với mức kỷ lục gần 69.000 USD. Tuy nhiên, trái với các dự đoán tăng hơn nữa của nhiều chuyên gia, bà Alexander là một trong những người hiếm hoi dự đoán bitcoin sẽ đi xuống.