Kết thúc ngày 27/9, các  doanh nghiệp  lớn tại Hà Nội niêm yết giá vàng miếng SJC tại 64,6-65,6 triệu đồng/lượng (mua - bán). So với thời điểm mở cửa, giá giảm 1 triệu đồng/lượng chiều mua và 1,1 triệu đồng/lượng chiều bán.  Thực tế, thị trường vàng giao dịch ảm đạm suốt buổi sáng hôm qua. Chỉ sau 14h, giá liên tục điều chỉnh giảm từ vài chục nghìn đồng đến vài trăm nghìn đồng mỗi lần và kết phiên tại mức thấp nhất 2 tháng qua. 27/9 cũng là phiên giảm mạnh nhất mà vàng miếng SJC ghi nhận trong một tuần gần nhất. Đà giảm trên cũng đã cuốn bay mức tăng 1,15 triệu đồng được ghi nhận trong tuần trước đó. Nếu lấy giá của ngày 27/9 so với giá mở cửa ngày 26/9 là 66,45-65,65 triệu đồng/lượng (mua - bán), người mua vàng đã lỗ 1,85 triệu đồng. Giá vàng miếng xuống mức thấp nhất 2 tháng qua (Ảnh: Mạnh Quân). Diễn biến của thị trường kim loại quý trong nước trùng với xu hướng trên thị trường vàng thế giới. Tính đến 6h30 ngày 28/9, giá vàng giao ngay trên Kitco có thời điểm đã giảm xuống dưới 1.628,6 USD/ounce, phục hồi 6 USD nhưng vẫn ở vùng thấp nhất trong 2 năm trở lại đây. Quy đổi theo tỷ giá USD tại  Vietcombank  chưa thuế phí, vàng SJC đang đắt hơn vàng quốc tế khoảng 18,8 triệu đồng/lượng. Ông Edward Moya, nhà phân tích thị trường cấp cao của Oanda, nhận định vàng có thể hấp dẫn trở lại sau khi xuyên thủng mốc 1.600 USD/ounce, nhanh chóng xuống mức 1.540 USD/ounce và thị trường bắt đầu xuất hiện nhà đầu tư mua vào. Ông Bart Melek, người đứng đầu phòng thị trường hàng hóa chiến lược của TD Securities, cho rằng vàng có khả năng giảm xuống dưới 1.600 USD/ounce. Tính đến 6h30 ngày 28/9, USD-Index giao dịch trên vùng 114,2 điểm, có thời điểm đạt tới 114,3 điểm. Mức này cũng ở vùng đỉnh 20 năm trở lại đây. So với cách đây một năm, USD-Index hiện tại đã tăng 20,95%. USD-Index liên tiếp lập đỉnh mới 20 năm kéo theo hàng loạt đồng tiền lớn mất giá mạnh. Lần đầu tiên sau 13 năm, đồng nội tệ của Hàn Quốc đã giảm xuống dưới mốc 1.420 won/USD. Cả euro, yen và bảng Anh cũng đều đang ở mức thấp nhất trong nhiều thập kỷ so với đồng USD. Đồng bạc xanh mạnh khiến thị trường chứng khoán và vàng đều đi xuống. Ông Russ Koesterich - đồng Giám đốc phân phối tài sản toàn cầu tại BlackRock - nhận định đồng USD tăng giá tạo ra thách thức với tất cả nhóm tài sản lớn. "Đây là cách mà môi trường tài chính ảnh hưởng đến tất cả", ông nói. USD tăng "phi mã". kéo theo hàng loạt đồng tiền lớn mất giá mạnh (Ảnh: Mạnh Quân). Kết thúc ngày 27/9, Ngân hàng Nhà nước niêm yết tỷ giá trung tâm ở mức 23.346 đồng/USD, tăng 12 đồng so với cuối tuần trước và tăng 22 đồng sau 2 ngày đầu tuần, và là mức cao nhất trong nhiều năm trở lại đây. Tỷ giá trong nước vẫn chịu áp lực lớn sau động thái nâng lãi suất của Fed vào tuần trước. Còn tỷ giá USD/VND niêm yết tại Vietcombank kết phiên ở mức 23.590-23.870 đồng/USD (mua - bán), tăng 25 đồng so với cuối tuần trước. Tính trong 2 tuần trở lại đây, giá USD tại nhà băng này đã tăng gần 0,85%. Các ngân hàng tư nhân từ đầu tuần cũng đồng loạt tăng giá mua - bán USD thêm 15-25 đồng. Nhà băng niêm yết giá USD bán ra cao nhất sáng nay lên tới 23.978 đồng/USD. Trên thị trường "chợ đen", đồng USD hiện được giao dịch ở mức 24.170-24.270 VND/USD, tăng 110 đồng chiều mua và 140 đồng chiều bán so với mức ghi nhận trước đó.