VNAS và thời đại chuyển đổi số Ngày nay với các nước phát triển trên thế giới, mô hình công ty chuyên cung cấp giải pháp công nghệ lớn, turnkey về tự động hóa là khá phổ biến trong mọi ngành nghề sản xuất. Tuy nhiên tại Việt Nam mô hình này còn hiếm do việc xây dựng các giải pháp lớn về tự động hóa thường có chi phí đầu tư lớn và yêu cầu rất cao về nhân lực. Ra đời từ khát vọng tuổi trẻ, khát vọng chinh phục công nghệ, chinh phục thị trường tiềm năng và mới mẻ, sau 8 năm thành lập, VNAS trở thành một trong những đơn vị tiên phong cung cấp các giải pháp tự động hóa, nhất là lĩnh vực sản xuất tự động hóa ô tô, xe máy ở Việt Nam. VNAS mang đến cho thị trường những giải pháp tự động hóa tổng thể, turnkey về dây chuyền sản xuất ứng dụng cho các ngành sản xuất phụ trợ trong công nghiệp ô tô, xe máy, điện, điện tử, thực phẩm và đồ uống… Công ty này cũng cung cấp hệ thống robot như robot hàn, robot sơn, robot cắt laser, robot bốc xếp… và dịch vụ kỹ thuật thiết kế, lắp đặt, lập trình robot, PLC, thiết kế, sản xuất khuôn dập, đồ gá hàn, đồ gá kiểm tra, cung cấp vật tư thiết bị thay thế, vật tư tiêu hao cho các nhà máy tự động hóa và điện tử. Với lĩnh vực ngành nghề chuyên biệt, VNAS đã ký kết nhiều hợp đồng lớn với các đối tác như Vinfast, Samsung, LG, Honda, Foxcom, Viglacera… Ông Mai Văn Tiên - Tổng giám đốc VNAS Group cho biết xu hướng sản xuất của thế giới là tự động hóa từng dây chuyền sản xuất tiến đến kết nối toàn bộ dây chuyền sản xuất trong nhà máy khi áp lực về nhân công, chất lượng, sự ổn định của sản phẩm… ngày càng lớn. Việc tự động hóa không chỉ giúp quản lý dễ dàng, cải tiến năng suất chất lượng sản phẩm mà còn phục vụ mục tiêu kiểm soát và truy xuất nguồn gốc dữ liệu sản suất trên từng sản phẩm. Theo vị này, từ quá trình chuẩn bị vật liệu sản xuất trong kho đến việc sản xuất trong trên dây chuyền trong nhà máy như đúc, hàn, cắt, mài, đánh bóng lắp đặt, bốc xếp…, VNAS đều có thể xử lý quy trình tự động hóa tối ưu cho khách hàng. "Việc áp dụng dây chuyền tự động hóa sẽ mang đến cho doanh nghiệp những lợi ích vượt trội, giải quyết bài toán kinh tế mà chủ đầu tư nào cũng mắc phải. Với tự động hóa, chủ đầu tư sẽ cắt giảm được chi phí nhân công cũng như chi phí vận hành, giảm thời gian sản xuất, mang đến môi trường làm việc an toàn, thân thiện nhưng vẫn nâng cao năng suất lao động", ông Tiên cho hay. Dấu ấn VNAS tại các triển lãm Nhằm giúp khách hàng có trải nghiệm thực tế về tự động hóa, ngày 12/10, tại Trung tâm Triển lãm Quốc tế IEC (91 Trần Hưng Đạo, Hà Nội), VNAS kết hợp với hãng robot Hiwin đã mang trạm hàn tiêu chuẩn tích hợp robot tới triển lãm MTA Hanoi 2022. Tại triển lãm lần thứ 8 về máy công cụ, cơ khí chính xác và gia công kim loại lần này, VNAS sẽ trình diễn công nghệ mới về trạm hàn tiêu chuẩn tích hợp robot, trong đó có nhiều máy móc thiết bị do VNAS nghiên cứu phát triển. Theo đó, tất cả trạm hàn được lập trình sẵn và tự động hóa. Robot sẽ gắp các linh phụ kiện đưa vào hàn và tạo ra sản phẩm trong thời gian ngắn. Với trạm hàn tiêu chuẩn, VNAS kỳ vọng sẽ giúp các doanh nghiệp nâng cao chất lượng sản phẩm hàn, mở ra cơ hội để công ty kết nối giao lưu, tìm kiếm đối tác đầu tư. Theo kế hoạch, trạm hàn tiêu chuẩn của VNAS sẽ tham gia triển lãm MTA Hanoi 2022 từ ngày 12 đến 14/10. Trước đó, từ ngày 6 đến 8/10, ở triển lãm Metalex Vietnam 2022 diễn ra tại Trung tâm Hội chợ triển lãm Sài Gòn SECC, trạm hàn tiêu chuẩn của VNAS cũng đã thu hút nhiều khách hàng. Metalex Vietnam 2022 và Triển lãm công nghiệp hỗ trợ lần thứ 15 có chủ đề "Định hình nền sản xuất tương lai" với sự góp mặt của 250 thương hiệu đến từ 20 quốc gia. Chương trình nhằm thúc đẩy sự phục hồi của thị trường cơ khí Việt Nam, đồng thời là điểm đến cho cộng đồng sản xuất, gia công cơ khí và công nghiệp hỗ trợ. VNAS Group hiện có gần 200 cán bộ công nhân viên đang làm việc tại một trụ sở chính, một văn phòng đại diện và một xưởng cơ khí tại Hà Nội. Với giá trị cốt lõi uy tín - sáng tạo - chất lượng - tận tâm, VNAS cho thấy nỗ lực khẳng định tâm thế của đơn vị tiên phong, đồng thời minh chứng cho những kỳ vọng vươn tầm trên thị trường cung cấp các giải pháp tự động hóa tại Việt Nam.