Trong chương trình "Là nhà" - show truyền hình thực tế về kiến trúc trên VTV3, chuyên gia cố vấn - kiến trúc sư Lê Anh Tuấn nhận định: "Kiến trúc là một nghệ thuật nhưng chứa đựng trong nó là kỹ thuật". Theo ông, một công trình kiến trúc đẹp là điều kiện cần nhưng chưa đủ, nó phải  đáp ứng được nhu cầu sử dụng, tối ưu hóa công năng, ứng dụng tốt các tiến bộ về khoa học kỹ thuật. Đây cũng là quan điểm phát triển sản phẩm của Văn Phú - Invest, chủ đầu tư bất động sản quan tâm tới yếu tố duy mỹ nhưng đằng sau đó là sự chú trọng về tiêu chuẩn chất lượng và kỹ thuật khắt khe. Độc đáo về nghệ thuật Nghệ thuật là yếu tố không thể thiếu trong thiết kế kiến trúc, nó đòi hỏi sự sáng tạo, hiểu biết và tinh tế từ người kiến trúc sư. Với thế mạnh nền tảng từ đội ngũ nhân sự là các kiến trúc sư giàu kinh nghiệm và tài năng, chủ đầu tư Văn Phú - Invest đã mang đa dạng sắc màu nghệ thuật vào các sản phẩm bất động sản chất lượng cao, có chất riêng.  Một ví dụ điển hình cho tính mới lạ trong các thiết kế của Văn Phú - Invest chính là dự án Vlasta - Sầm Sơn với tòa khách sạn trung tâm có thiết kế độc bản. "Tại địa phương, tục thờ cá ông hay còn gọi là cá voi được người dân duy trì và thực hiện hàng năm rất thành kính, gắn chặt với cuộc sống của những người dân làng chài. Dựa vào biển, lấy biển làm cảm hứng, kết hợp cùng phong tục địa phương, Văn Phú - Invest đã thiết kế nên khách sạn trung tâm dự án Vlasta - Sầm Sơn với những đường nét mềm mại, uốn lượn như một chú cá voi đang bơi giữa đại dương sâu", đại diện Văn Phú - Invest chia sẻ. Nếu Vlasta - Sầm Sơn là thiết kế hiện đại, phóng khoáng, mang chất biển thì Grandeur Palace - Giảng Võ của Văn Phú - Invest lại sang trọng, lịch lãm nhưng tràn đầy cảm hứng từ thiên nhiên bốn mùa, được thể hiện qua cổng chào dự án, tượng các vị thần bài trí trong không gian và khu vườn dạo bộ...  Văn Phú - Invest quan niệm kiến trúc không chỉ làm nên không gian sống đặc sắc mà còn giúp kết nối con người với thiên nhiên, con người với văn hóa. Do đó trong quá trình xây dựng các bản vẽ kiến trúc, Văn Phú - Invest đề cao việc khai thác tối đa sự kết hợp giữa thiên nhiên và phong tục tập quán địa phương. Bền vững về kỹ thuật  Văn Phú - Invest quan niệm mỗi người thường chỉ có một căn nhà duy nhất trong đời, nơi họ từng bước vun đắp và dựng xây tổ ấm. Vì vậy, công trình kiến trúc dù có tính nghệ thuật cao đến đâu vẫn phải hướng tới con người, phục vụ cho nhu cầu sinh hoạt của con người. Để làm được điều này, chủ đầu tư dành nhiều tâm huyết cho khâu nghiên cứu, phân tích trước khi hình thành sản phẩm. Hiểu khách hàng cần gì, muốn gì, đặt mình vào tâm thế khách hàng, đã giúp những dự án của Văn Phú - Invest được cư dân đánh giá cao.  "Tôi gần như không phải sửa chữa hay cải tạo lại căn hộ bởi chủ đầu tư có thiết kế hợp lý. Các phòng trong nhà đều tiếp xúc ánh sáng tự nhiên, đón gió, hút mùi tốt, không gian chức năng phân bổ khoa học, không có góc thừa. Ngoài ra, những yếu tố phong thủy cơ bản cũng được đảm bảo", anh Nguyễn Thái Minh, một cư dân The Van Phu - Victoria, Khu đô thị mới Văn Phú, quận Hà Đông chia sẻ. Đại diện Văn Phú - Invest cũng cho biết, doanh nghiệp đã xây dựng Bộ tiêu chuẩn phát triển bất động sản đô thị chi tiết, được xem là "thước đo" đầu ra chuẩn mực cho mỗi công trình. Trong đó, chủ đầu tư đi sâu vào từng hạng mục, đưa ra các yêu cầu khắt khe liên quan đến vị trí, hạ tầng giao thông, hạ tầng xã hội, tác động môi trường… Đây cũng chính là nền tảng ban đầu của các phương án thiết kế chi tiết về sau. Vì vậy các sản phẩm của Văn Phú - Invest dù nằm ở phân khúc nào cũng đều đáp ứng các yêu cầu tối thiểu liên quan đến ánh sáng, thông gió, cách bài trí không gian chức năng, tiêu chuẩn cho từng khu vực sinh hoạt chung, khu vực công cộng, hạ tầng nội khu… Những tiêu chí liên quan đến ánh sáng đô thị, tiếng ồn đô thị, khả năng thoát nước bề mặt, hệ thống tái tạo năng lượng… cũng được tính toán chi tiết và áp dụng khắt khe. Với nền tảng ban lãnh đạo là các kiến trúc sư, cùng đội ngũ chuyên gia có tiếng trong ngành đang làm việc ở hệ thống, đại diện Văn Phú - Invest cho biết, công ty mang cái tâm của một người làm nghề vào từng bản vẽ để hiện thực hóa những công trình trên giấy thành sản phẩm sáng tạo ngoài thực tế.  Đó cũng là lý do chủ đầu tư này thực hiện chương trình "Là nhà", một chương trình truyền hình về kiến trúc thu hút sự chú ý thời gian vừa qua. Bằng những kiến thức chuyên môn cùng kinh nghiệm thực tế, các chuyên gia của Văn Phú - Invest đã gửi gắm nhiều thông điệp tới khán giả, giúp họ nhận ra những vấn đề tưởng chừng như nhỏ bé nhưng ảnh hưởng và tác động trực tiếp đến cuộc sống hàng ngày. 20 năm qua, Văn Phú - Invest vẫn kiên định mục tiêu mang tới những giá trị sống tốt đẹp hơn cho mỗi cư dân và cả cộng đồng.