Theo quy định, giá xăng dầu sẽ được điều chỉnh vào ngày 1,11,21 hàng tháng. Tuy nhiên do ngày 21/8 rơi vào Chủ nhật, cơ quan điều hành sẽ rời kỳ điều chỉnh vào ngày 22/8. Theo dữ liệu từ Bộ Công Thương cập nhật đến ngày 17/8, giá xăng dầu thành phẩm bình quân trên thị trường Singapore có xu hướng biến động không lớn. Giá bán lẻ trên thị trường Singapore chỉ mới được Bộ Công Thương cập nhật đến ngày 17/8 (Ảnh: Moit). Cụ thể, giá bình quân RON 92 (để pha chế xăng E5 RON 92) là hơn 107 USD/thùng, còn xăng RON 95 là 110,8 USD/thùng. Giá các loại dầu có xu hướng tăng mạnh hơn. Nhiều thời điểm, dầu diesel có giá xấp xỉ lên 130 USD/thùng. Trao đổi với  Dân trí,  một lãnh đạo  doanh nghiệp  xăng dầu cho biết, việc tính toán, dự báo liên tục phải thay đổi do tình hình giá cả thế giới khó lường. Theo vị này, nhiều khả năng trong kỳ điều chỉnh ngày 22/8, giá xăng có thể sẽ được giữ nguyên còn giá dầu thì tăng ở mức khoảng 400-700 đồng mỗi lít. Vị này cũng cho biết, giá thế giới khó lường cộng chính sách chỉ số giá cả và việc giảm thuế nhập khẩu vào ngày 1/9 nên có những thay đổi rất khó dự báo. Trên thị trường thế giới, tuần qua, giá dầu thô có một số phiên giảm nhưng 2 ngày gần đây đã tăng nhẹ trở lại. Tại phiên giao dịch hôm 19/8, giá dầu WTI tăng 0,08 USD/thùng tương ứng 0,09% lên mức 90,58 USD/thùng. Dầu Brent tăng 0,04 USD/thùng tương ứng 0,04% lên mức 96,63 USD/thùng. Còn kết thúc phiên giao dịch ngày 18/8, giá WTI tăng 2,74% lên 90,5 USD/thùng trong khi giá Brent tăng 3,14% lên 96,59 USD/thùng. Báo cáo thị trường dầu hàng tuần mới đây của EIA cũng cho thấy, nhu cầu tiêu thụ dầu phục hồi trở lại tại Mỹ, cùng với lượng xuất khẩu cao gần kỷ lục đã là yếu tố hỗ trợ giá dầu. Còn tại thị trường nội địa, Việt Nam đã trải qua 5 lần giảm giá liên tiếp đối với xăng. Trong kỳ điều hành gần đây nhất ngày 11/8, cơ quan điều hành quyết định giảm xăng E5 RON 92 là 900 đồng/lít, còn xăng RON 95 giảm 940 đồng/lít. Giá các loại dầu cũng giảm. Trong đó, dầu diesel giảm 1.000 đồng/lít, dầu hỏa giảm 1.210 đồng/lít, dầu mazut giữ nguyên giá. Sau điều chỉnh, xăng E5 RON 92 có giá bán tối đa là 23.720 đồng/lít, RON 95 là 24.660 đồng/lít, dầu diesel là 22.900 đồng/lít, dầu hỏa 23.320 đồng/lít, dầu mazut 16.540 đồng/kg. Với mức giá nêu trên, giá xăng đã trở lại ngưỡng ngang bằng hồi cuối năm ngoái và tháng 1 đầu năm nay, tức trước thời điểm xảy ra xung đột Nga - Ukraine.