Sáng 1/12, các  doanh nghiệp  lớn tại Hà Nội niêm yết giá vàng miếng SJC tại 66,65-67,45 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 150.000 đồng so với giá đóng cửa hôm qua. Chênh lệch giữa chiều mua và bán là 800.000 đồng/lượng, rút ngắn sau nhiều ngày duy trì ở mức 1 triệu đồng/lượng. Giá vàng giao ngay qua Kitco 7h sáng nay là 1.773,3 USD/ounce, tăng 24 USD so với giá đóng cửa hôm qua. Quy đổi theo tỷ giá USD tại  Vietcombank  chưa thuế phí, vàng SJC hiện đắt hơn vàng thế giới khoảng 14,35 triệu đồng/lượng. Giá vàng tăng mạnh sau khi văn bản chuẩn bị cho bài phát biểu của Chủ tịch Fed hé lộ khả năng giảm tốc độ tăng lãi suất sau cuộc họp tháng 12 này (Ảnh: Tiến Tuấn). Kim loại quý tăng mạnh sau khi văn bản chuẩn bị cho bài phát biểu rất được mong đợi của Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) Jerome Powell được tiết lộ. Các tuyên bố của ông Powell nghiêng về ôn hòa hơn so với dự kiến. Văn bản bài phát biểu cho thấy, Fed có khả năng sẽ giảm tốc độ thắt chặt tiền tệ ngay sau cuộc họp tháng 12 này. Tuy nhiên, việc duy trì chính sách ở mức hạn chế vẫn cần trong một thời gian. Bởi ông Powell cho rằng lạm phát vẫn còn quá cao và việc tăng lãi suất trong tương lai là điều chắc chắn. Phản ứng với thông tin này, giá vàng đã tăng mạnh trở lại sau mức giảm sâu trong ngày trước đó.  Sáng nay, Ngân hàng Nhà nước niêm yết tỷ giá trung tâm tại 23.662 đồng/USD, giảm thêm 3 đồng so với hôm qua và giảm 33 đồng so với cuối tháng 10. Với biên độ 5%, các ngân hàng được phép giao dịch ở mức thấp nhất 24.478 đồng/USD và cao nhất 24.845 đồng/USD. Giá bán USD cho các ngân hàng thương mại hiện là 24.840 đồng/USD.Giá USD tại các ngân hàng thương mại giảm mạnh, với mức giảm 50-150 đồng mỗi chiều. Hầu hết các ngân hàng không còn niêm yết giá bán USD ở mức trần cho phép. Vietcombank giao dịch USD ở mức 24.470-24.780 đồng/USD (mua - bán) trong khi tại BIDV là 24.380-24.660 đồng/USD. Còn trên thị trường tự do, giá USD lại mất mốc 25.000 đồng, được giao dịch ở 24.860-24.960 đồng/USD (mua - bán), giảm 60 đồng ở mỗi chiều so với hôm qua.