Sáng nay (26/12), các doanh nghiệp lớn tại Hà Nội niêm yết  giá vàng  miếng SJC tại 66,2-67 triệu đồng/lượng. So với giá đóng cửa tuần trước, mỗi lượng vàng tăng thêm 50.000 đồng. Chênh lệch giữa 2 chiều là 800.000 đồng/lượng. Quy đổi theo tỷ giá USD chưa tính thuế phí, vàng SJC hiện đắt hơn vàng thế giới khoảng gần 15,5 triệu đồng/lượng.  Trên thị trường quốc tế, giá kim loại quý giao ngay trên Kitco sáng nay ở mức 1.798,5 USD/ounce. Trong tuần trước, đã có những phiên giá vàng thế giới ở mức trên 1.800 USD/ounce. Nguyên nhân do báo cáo cho thấy số đơn xin trợ cấp thất nghiệp mới tại Mỹ tuần trước tăng chậm hơn dự báo, trong khi GDP quý III của nước này tăng 3,2%, cao hơn mức dự đoán. Quy đổi theo tỷ giá USD chưa tính thuế phí, vàng SJC hiện đắt hơn vàng thế giới khoảng gần 15,45 triệu đồng/lượng. Nhiều dự báo trái chiều về triển vọng giá vàng (Ảnh: Tiến Tuấn). Thị trường vàng thế giới đã có một năm tương đối khó khăn khi chịu nhiều áp lực. Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng kim loại quý này có khả năng tăng cao trong năm tới khi được hỗ trợ bởi nhu cầu trú ẩn an toàn do lo ngại suy thoái. Avi Gilburt - người sáng lập ElliottWaveTrader.net - dự báo 2023 là một năm hấp dẫn đối với vàng khi giá tăng cao hơn đáng kể cho tới tận năm 2024. Theo chuyên gia, vàng đã sẵn sàng tăng giá sau giai đoạn củng cố kéo dài 2 năm vừa qua. Ông dự báo giá vàng đang đẩy mạnh lên trên mức 2.000 USD/ounce. Trong dự báo giá vàng năm 2023, các nhà phân tích tại Công ty Nghiên cứu Metals Focus của Anh cho biết, họ dự đoán giá vàng trung bình sẽ giảm 10% trong năm tới, chạm đáy trong quý IV ở mức thấp nhất trong 4 năm là khoảng 1.500 USD/ounce. Còn ông Kenny Polcari - nhà chiến lược thị trường cấp cao tại công ty tư vấn đầu tư Slatestone Wealth (Mỹ) - lại cho rằng giá vàng không thể tăng gấp đôi vào năm tới. Giá kim loại quý này được cho là có thể giảm giá khi gặp ngưỡng kháng cự 1.900 USD/ounce. Diễn biến của giá vàng sẽ phụ thuộc vào việc lãi suất tăng sẽ ảnh hưởng như thế đến lạm phát toàn cầu. USD hạ nhiệt USD-Index - chỉ số đo sức mạnh của đồng bạc xanh với các tiền tệ chính khác - đầu tuần đạt 104,04 điểm. Tuần trước, chỉ số này gần như đi ngang. Ngân hàng Nhà nước đầu tuần niêm yết tỷ giá trung tâm tại mức 23.626 đồng/USD, giảm thêm 5 đồng so với cuối tuần trước. Tuần trước, cả 5 phiên đều ghi nhận tỷ giá trung tâm giảm. Với biên độ 5% như hiện tại, các ngân hàng được giao dịch ở mức trần 24.807 đồng/USD và mức sàn là 22.444 đồng/USD.  Đồng USD duy trì ổn định ở mức thấp (Ảnh: Tiến Tuấn). Giá đồng bạc xanh trên kênh giao dịch ngân hàng thương mại sáng nay tăng từ 20-90 đồng mỗi chiều vẫn ở mức thấp, giao dịch dưới ngưỡng 24.000 đồng/USD. Cụ thể, giá USD tại các ngân hàng lớn phổ biến ở 23.430-23.780 đồng/USD (mua - bán), ngân hàng cổ phần niêm yết tỷ giá ở 23.440-23.710 đồng/USD (mua - bán). Còn trên thị trường tự do, USD giao dịch ở 23.920-23.980 đồng/USD (mua - bán), giảm 20 đồng mỗi chiều so với hôm qua.