Quỹ đầu tư VinaCapital vừa thông báo đến khách hàng tình trạng cá nhân mạo danh quỹ mời tham gia đầu tư qua các mạng xã hội như Facebook, Telegram, TikTok, Twitter, sau đó gọi điện thoại mời chào với mức lãi suất hàng ngày rất cao. Các cá nhân này yêu cầu nhà đầu tư chuyển tiền vào một tài khoản của cá nhân để đặt lệnh dẫn đến việc nhà đầu tư bị lừa mất tiền.  Quỹ này khẳng định không bao giờ yêu cầu khách hàng chuyển tiền vào tài khoản cá nhân, mà chỉ chuyển vào tài khoản của quỹ do ngân hàng giám sát quản lý. Tài khoản quỹ tại ngân hàng giám sát đồng thời được kiểm soát bởi Ủy ban  Chứng khoán  Nhà nước để đảm bảo tiền của các quỹ được sử dụng đúng mục đích.  Việc đặt lệnh đầu tư cũng thực hiện qua ứng dụng chính thức của quỹ, trên website. Việc bảo mật thông tin tài khoản, thông tin cá nhân của nhà đầu tư luôn được đề cao. Khi có bất kỳ nghi vấn về hành vi lừa đảo, nhà đầu tư nên liên hệ với quỹ theo tổng đài hoặc email chính thức và với cơ quan công an nơi gần nhất. Khách hàng của quỹ được khuyến cáo luôn cẩn trọng với email, điện thoại, tin nhắn từ số lạ, không chia sẻ thông tin cá nhân như ngày tháng năm sinh, số CMND/CCCD, điện thoại, địa chỉ, thông tin thẻ ngân hàng trên mạng internet, thường xuyên thay đổi mật khẩu tài khoản và cập nhật thường xuyên hệ điều hành, phần mềm, ứng dụng cho điện thoại và máy tính. Quỹ đầu tư Dragon Capital cũng thông báo đã ghi nhận thông tin có các đối tượng mạo danh là nhân viên của quỹ để tiếp cận nhiều người qua các phòng chat, Facebook và kể cả nhằm thực hiện hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Đã có những trường hợp đáng tiếc xảy ra khi nạn nhân bị lừa với số tiền khá lớn sau khi tin và làm theo hướng dẫn của những đối tượng mạo danh này.. Quỹ này khuyến cáo nhà đầu tư chỉ cung cấp thông tin qua các kênh chính thức của công ty. Khi được tiếp cận bởi các đối tượng lạ tự xưng là nhân viên của Dragon Capital, nhà đầu tư cần liên hệ với các kênh thông tin chính thức của quỹ để kiểm chứng. Quỹ chỉ cung cấp các sản phẩm đầu tư vào các quỹ mở, quỹ ETF cho nhà đầu tư đại chúng. Nhà đầu tư cần tham khảo kỹ để tránh tình trạng đối tượng xấu mạo danh lừa đảo tham gia các hoạt động và sản phẩm bất hợp pháp.