Chỉ số Dow Jones chốt phiên hôm qua (21/12) tăng 526,74 điểm, tương đương 1,6%, lên 33.376,48 điểm. Chỉ số S&P 500 tăng 1,49%, lên 3.878,44 điểm, trong khi chỉ số Nasdaq Composite tăng 1,54% lên 10.709,37 điểm. Chứng khoán Mỹ tăng ngày thứ 2 liên tiếp với kỳ vọng về mùa báo cáo thu nhập khả quan (Ảnh: AP). "Chúng ta đã bị quá bán nên thị trường đang tìm một cái cớ để phục hồi và các số liệu của Nike và FedEx đã mang đến điều đó", Sam Stovall, chiến lược gia trưởng đầu tư tại CFRA Research nói và cho rằng ông băn khoăn liệu đà tăng này có kéo dài. Cổ phiếu của Nike đã tăng 12% sau khi báo cáo thu nhập và doanh thu hàng quý khả quan hơn so với dự đoán của Wall Street. Các cổ phiếu khác cũng được hưởng lợi từ điều này. Nhà sản xuất giày  thể thao  cũng cho thấy nỗ lực trong việc giải phóng hàng tồn kho khi chỉ số này giảm hơn so với quý trước. Trong khi đó,  cổ phiếu  FedEx tăng 3,4% sau báo cáo cho thấy thu nhập trên mỗi cổ phiếu (EPS) vượt dự đoán và thực hiện kế hoạch cắt giảm chi phí. Tâm lý nhà đầu tư cũng được thúc đẩy nhờ dữ liệu niềm tin người  tiêu dùng  tháng 12 của Mỹ tốt hơn kỳ vọng khi tăng lên mức cao nhất kể từ tháng 4. Như vậy, gần kết thúc năm 2022, cả 3 chỉ số chính của chứng khoán Mỹ đang trên đà ghi nhận năm giảm điểm tồi tệ nhất kể từ năm 2008, chấm dứt chuỗi 3 năm tăng liên tiếp. Tính đến thời điểm này, chỉ số Dow Jones đã giảm 8,15% trong năm nay, trong khi S&P giảm 18,63% và Nasdaq giảm 31,55%. Riêng trong tháng 12 này, Dow Jones giảm 3,51%, trong khi S&P và Nasdaq lần lượt giảm 4,94% và 6,62%. Theo  Nhật Linh Fica.vn