Theo đó, FE Credit đồng loạt triển khai tư vấn trực tiếp và hướng dẫn thủ tục cho từng người lao động có nhu cầu vay, ngay tại các khu công nghiệp thuộc các tỉnh thành phố gồm Đồng Nai, Nghệ An, Bình Dương, Long An, Quảng Nam, Đà Nẵng… Tại đây, hàng nghìn công nhân, người lao động có cơ hội vay với lãi suất giảm 50% so với lãi suất dành cho khách hàng thông thường, để phục vụ nhu cầu tiêu dùng hàng ngày, hỗ trợ đời sống. Điều này có ý nghĩa đặc biệt đối với người lao động khi trước mắt dịp Tết đang cận kề. Công nhân tại khu Công Nghiệp Sóng Thần 2, Bình Dương tham gia buổi tư vấn thủ tục cho vay của FE Credit (Ảnh: FE Credit). Tham gia buổi tư vấn, hỗ trợ thủ tục cho vay do FE Credit tổ chức, chị Nhi (công nhân tại khu Công nghiệp Sóng Thần 2, Bình Dương) chia sẻ: "Sau khi biết tin công nhân được vay ưu đãi với lãi suất thấp hơn nhiều so với bên ngoài, tôi rất mong chờ. Sẵn có ý định sửa nhà nên tôi quyết định đăng ký gói vay 30 triệu. Nhân viên FE Credit tới tận xí nghiệp để tư vấn và hướng dẫn làm thủ tục, lại có sự đảm bảo của cán bộ công đoàn nên tôi hoàn toàn yên tâm". Đại diện FE Credit cho biết: "Hiện nay nhiều công nhân đang phải giảm lương, giảm giờ làm và nghỉ Tết sớm do nhiều doanh nghiệp không có đơn hàng. Nhằm tháo gỡ khó khăn cho người lao động, chúng tôi đang gấp rút triển khai gói tín dụng ưu đãi 10.000 tỷ đồng với lãi suất thấp. Hy vọng gói vay này sẽ nhanh chóng đến tay những người lao động, công nhân tại các khu công nghiệp, phần nào giúp họ trang trải cuộc sống và vượt qua khó khăn đặc biệt khi dịp Tết đang cận kề". Dự kiến, FE Credit sẽ tiếp tục triển khai chương trình đến các tỉnh thành khác nhằm đáp ứng kịp thời nhu cầu cho người lao động. Để tiếp cận gói vay, người lao động có thể đăng ký qua công đoàn tại doanh nghiệp có hợp tác với FE Credit hoặc đăng ký trực tiếp qua nhân viên kinh doanh của FE Credit ngay tại doanh nghiệp. Gói tín dụng 10.000 tỷ đồng với lãi suất ưu đãi dành cho công nhân của FE Credit thực hiện theo chỉ đạo của Ngân hàng Nhà nước nhằm mang đến phúc lợi cho đoàn viên công đoàn và người lao động tại các khu công nghiệp trong bối cảnh tín dụng đen đang ảnh hưởng sâu rộng tới đời sống người lao động. Trong đó, các gói vay tiền mặt có kỳ hạn 6-24 tháng, số tiền vay từ 10-70 triệu đồng, lãi suất giảm ít nhất 50% so với lãi suất thông thường. Ngoài ra, còn có các sản phẩm cho vay trả góp mua phương tiện đi lại, đồ dùng, trang thiết bị gia đình có lãi suất thấp nhất 0%, trả trước chỉ từ 0 đồng tại hệ thống đối tác của công ty. Đối với thẻ tín dụng, khách hàng được miễn phí thường niên ít nhất năm đầu, giảm đến 50-70% lãi suất thị trường và khoản thanh toán cố định hàng tháng dễ nhớ, dễ hiểu.