Sáng 21/10, các doanh nghiệp lớn tại Hà Nội niêm yết  giá vàng  miếng SJC tại 66,3-67,3 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 100.000 đồng/lượng so với lúc mở cửa phiên. So với thời điểm mở cửa ngày hôm qua, vàng đã có thêm 400.000 đồng/lượng. Khoảng cách hai chiều mua và bán hiện là 1 triệu đồng. Giá vàng Việt Nam tăng nhẹ bất chấp vàng thế giới vẫn đang trong xu hướng giảm. Trong khi đó, tính đến 6h30 ngày 21/10 (giờ Việt Nam), giá vàng giao ngay trên Kitco ở mức 1.626,7 USD/ounce, giảm thêm 3 USD so với giá đóng cửa hôm trước. Quy đổi theo tỷ giá USD tại  Vietcombank  chưa thuế phí, vàng SJC đang đắt hơn vàng quốc tế khoảng 18,9 triệu đồng/lượng. Giá vàng thế giới liên tục giảm (Ảnh: Tiến Tuấn). Giá vàng thế giới thời gian gần đây liên tiếp giảm khi những người tham gia thị trường lo ngại Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) sẽ tăng lãi thêm 75 điểm cơ bản trong 2 cuộc họp diễn ra vào tháng 11 và tháng 12. Các bình luận của nhiều quan chức Fed đã nhấn mạnh ý định của họ và quyết tâm đưa lạm phát xuống mức mục tiêu 2% bằng cách tăng lãi suất. Chỉ số USD Index sáng 21/10 đạt 112,7 điểm và vẫn duy trì ở vùng giá cao nhất 20 năm. Sáng 21/10, tỷ giá trung tâm tại Ngân hàng Nhà nước dừng ở mức 23.688 đồng/USD, tăng 6 đồng so với phiên trước đó. Tỷ giá trung tâm đã tăng phiên thứ 5 liên tiếp, tương ứng tăng 147 đồng so với cuối tuần trước. Với biên độ 5% hiện nay, tỷ giá trần các ngân hàng thương mại được phép giao dịch là 22.503,5 đồng/USD còn tỷ giá sàn là 24.872,4 đồng/USD. Giá USD liên tục công phá đỉnh mới sau khi biên độ được nới (Ảnh: Tiến Tuấn) Sáng nay, Vietcombank niêm yết giá USD ở mức 24.360-24.670 đồng/USD (mua - bán), vẫn giữ nguyên so với kết phiên hôm qua. Giá USD tại BIDV lên 24.470-24.750 đồng/USD, tăng tới 60 đồng mỗi chiều so với phiên hôm qua. Trên thị trường "chợ đen", giá mua, bán USD không thay đổi so với 20/10. Các điểm thu đổi ngoại tệ giao dịch đồng bạc xanh ở mức 24.900-25.100 đồng/USD (mua - bán).