Nếu bạn đang ứng tuyển vào vị trí marketing mơ ước, liệu rằng bạn đã biết cần liệt kê những kỹ năng nào để CV của bạn trở nên ấn tượng với nhà tuyển dụng? Dưới đây sẽ là câu trả lời dành cho bạn. Kỹ năng giao tiếp Có thể nói, không có kỹ năng nào quan trọng hơn kỹ năng giao tiếp đối với một người làm marketing. Làm công việc này, bạn phải có kinh nghiệm trong việc phát triển các chiến lược truyền thông để giới thiệu về thương hiệu mà bạn đại diện đến với khách hàng. Bạn phải thể hiện các kỹ năng giao tiếp tuyệt vời để xây dựng mối quan hệ và đàm phán tốt hơn. Công việc của bạn là hiểu người tiêu dùng, truyền đạt sứ mệnh và dịch vụ của công ty bạn đến họ, vì vậy kỹ năng giao tiếp tuyệt vời là rất quan trọng. Do đó, nếu bạn có thể thể hiện thành công kỹ năng này trong CV của mình, bạn sẽ có nhiều lợi thế. Sáng tạo Vì các chiến dịch tiếp thị thường đòi hỏi các cách tiếp cận độc đáo, thế nên sáng tạo là điều kiện tiên quyết cho bất kỳ ai nghĩ đến việc tham gia vào lĩnh vực này. Tùy thuộc vào từng vai trò, bạn có thể được yêu cầu viết các bài quảng cáo, thông cáo báo chí hoặc đóng góp ý kiến về bố cục và thiết kế trang web, banner quảng cáo, hay quan trọng hơn là đóng góp vào giai đoạn lên ý tưởng cho một  chiến dịch marketing . Dù là công việc gì, bạn cũng cần có óc sáng tạo để có thể tạo ấn tượng tốt với khách hàng. Kỹ năng phân tích Vì tiếp thị bị chi phối rất nhiều bởi các dữ kiện và số liệu, nên có tư duy phân tích là một yếu tố quan trọng để thành công trong chuyên ngành này. Bạn phải giải thích và phân tích lưu lượng truy cập trực tuyến, các tình huống, tỷ lệ chuyển đổi (khách hàng tiềm năng trở thành khách hàng thực sự) cũng như các thống kê khác để từ đó hiểu được hành vi của người tiêu dùng, nhu cầu và phản ứng của họ nhằm quảng bá sản phẩm/dịch vụ của bạn tốt hơn. Điều này sẽ giúp bạn đạt được các mục tiêu kinh doanh của công ty. Trí tuệ cảm xúc Trí thông minh cảm xúc là khả năng nhận biết, hiểu và quản lý cảm xúc của chính mình đồng thời hiểu và tác động đến cảm xúc của người khác. Đây là một trong những kỹ năng tiếp thị vô hình nhưng rất quan trọng. Người làm tiếp thị có trí tuệ cảm xúc mạnh mẽ có thể nhận ra điều gì khiến khách hàng thích thú hay thất vọng, điều gì thúc đẩy họ mua hàng và gắn bó với thương hiệu. Yếu tố này sẽ giúp bạn đưa ra các thông điệp quảng cáo có tác động mạnh hơn. Kỹ năng tổ chức Cho dù bạn làm việc cho một công ty dịch vụ tiếp thị hay là nhân viên phòng Maketing của một công ty thì bạn có thể được yêu cầu làm một số việc như quản lý tài khoản truyền thông xã hội, lên ý tưởng cho các chiến dịch mới và tạo báo cáo để theo dõi hiệu suất của các chiến dịch đó. Để thực hiện điều này một cách hiệu quả, bạn sẽ cần có khả năng quản lý thời gian tốt và sắp xếp ưu tiên các nhiệm vụ mới khi chúng xuất hiện. Kỹ năng công nghệ Cuối cùng, kỹ năng công nghệ là điều cần thiết cho sự thành công của. Bất kể vai trò của bạn trong ngành marketing là gì, công việc của bạn ít nhiều cũng liên quan đến các công cụ như phân tích trang web, quản lý phương tiện truyền thông xã hội, nền tảng tiếp thị qua email... Do đó, để CV của bạn trở nên nổi bật, bạn cần liệt kê các công cụ và nền tảng khác nhau mà bạn đã sử dụng trong các công việc trước đây. Điều này sẽ cho nhà tuyển dụng thấy rằng bạn rất quen thuộc và có thể sử dụng thành thạo nhiều công nghệ tiếp thị khác nhau. Trên đây là những kỹ năng bạn nên đưa vào CV khi ứng tuyển vào vị trí marketing. Về cách trình bày các kỹ năng này sao cho hợp lý và tạo sự thu hút với nhà tuyển dụng, bạn có thể tham khảo các mẫu CV xin việc cho marketer tại VietCV.io. Với các mẫu CV dành cho từng vị trí khác nhau từ thực tập sinh đến quản lý marketing cả ngôn ngữ Anh và Việt, đa dạng về màu sắc, bạn có thể tạo ra một bản CV mang bản sắc của riêng mình. Ngoài ra, CV của bạn sẽ được VietCV phân tích và hướng dẫn cải thiện. Kết quả là bạn sẽ có một CV xin việc hiện đại nhưng không kém phần chuyên nghiệp (https://vietcv.io/templates). Đặc biệt hơn, bạn có thể gửi đường link của CV đến nhà tuyển dụng và họ chỉ cần nhấn vào để xem mà không cần lưu trữ. Thông qua việc giúp nhà tuyển dụng tiết kiệm được thời gian và công sức thế này cùng với một CV thu hút, chắc chắn bạn sẽ tạo được ấn tượng tốt với họ và nâng cao cơ hội trúng tuyển. Tham khảo thêm tại website: https://vietcv.io Pha Lê