Từ chiều nay (12/12), liên Bộ Tài chính, Bộ Công Thương quyết định điều chỉnh giảm 1.330 đồng/lít đối với xăng E5 RON 92 và giảm 1.500 đồng/lít với xăng RON 95. Sau khi giảm, mức giá bán lẻ tối đa với xăng E5 RON 92 là 20.340 đồng/lít và xăng RON 95 là 21.200 đồng/lít. Đây là lần thứ ba liên tiếp giá xăng trong nước đi xuống và mức giảm được đánh giá là rất mạnh. Giá xăng cũng lùi xuống mức thấp nhất trong vòng 16 tháng qua (giá xăng E5 RON 92 ngày 26/8 là 19.891 đồng/lít, giá xăng RON 95 là 21.131 đồng/lít). Liên Bộ Tài chính, Bộ Công Thương lý giải thị trường xăng dầu thế giới kỳ điều hành lần này (từ ngày 1/12 đến 12/12) chịu tác động của nhiều yếu tố như lo ngại về nguy cơ suy thoái toàn cầu ngày càng gia tăng, nhu cầu nhiên liệu suy yếu trong bối cảnh Mỹ có khả năng tăng lãi suất; việc áp giá trần đối với dầu của Nga chính thức có hiệu lực từ ngày 5/12; việc Trung Quốc nới lỏng các biện pháp phòng chống dịch bệnh Covid-19… "Các yếu tố trên đã tác động làm giá xăng dầu có diễn biến tăng giảm đan xen nhưng nhìn chung là giảm", cơ quan quản lý đánh giá. Bình quân giá thành phẩm xăng thế giới là: 84 USD/thùng xăng RON 92 dùng để pha chế xăng E5 RON 92 (giảm 5,3 USD/thùng, tương đương giảm 5,9% so với kỳ trước); 88,4 USD/thùng xăng RON 95 (giảm 5,5 USD/thùng, tương đương giảm 5,9% so với kỳ trước). Thực tế, giá xăng tại phiên điều chỉnh ngày 12/12 có thể giảm ít hơn nếu cơ quan quản lý không thực hiện trích lập hoặc tăng chi quỹ bình ổn giá xăng dầu. Tuy nhiên, liên Bộ Tài chính, Bộ Công Thương đã thực hiện trích lập quỹ bình ổn giá đối với xăng E5 RON 92 ở mức 300 đồng/lít, xăng RON 95 ở mức 400 đồng/lít. Liên bộ cho rằng mục đích là có dư địa điều hành bình ổn giá xăng dầu cho giai đoạn các tháng cuối năm, khi thị trường vẫn tiềm ẩn nhiều bất ổn. Việc giảm giá xăng góp phần bảo đảm thực hiện mục tiêu kiểm soát lạm phát và bình ổn thị trường, hỗ trợ người dân và doanh nghiệp trong quá trình phục hồi hoạt động sản xuất, kinh doanh; hạn chế tối đa tác động tiêu cực đến phát triển kinh tế - xã hội, hoạt động sản xuất, kinh doanh và đời sống của người dân.