Grab vừa công bố kết quả  kinh doanh  quý III với doanh thu trên toàn Đông Nam Á đạt 382 triệu USD, tăng hơn 140% so với cùng kỳ năm trước. Con số trên cũng là mức doanh thu cao nhất của siêu ứng dụng này từ đầu năm đến nay. Tổng giá trị giao dịch qua nền tảng (GMV) của Grab trong quý III chỉ tăng 26% so với cùng kỳ năm trước, đạt hơn 5 tỷ USD. Như vậy, tỷ lệ doanh thu trên GMV của Grab là 8%.  Bình quân với 100 đồng giao dịch qua nền tảng, doanh thu thực tế là 8 đồng. Trong khi đó, tỷ lệ này cùng kỳ năm trước với ứng dụng này chỉ là 4%. Một điểm đáng chú ý khác là Grab đang giảm dần phần chi khuyến mãi cho khách hàng, tài xế. Trong quý vừa qua, tiền thưởng cho tài xế chỉ còn chiếm 4% GMV, so với mức 5% cùng kỳ năm trước. Tương tự, các khoản khuyến mãi của hãng dành cho khách hàng chỉ còn chiếm 5% GMV, thấp hơn 2% so với quý III/2021. Doanh thu tăng mạnh trong khi nhiều khoản chi được tiết giảm, khoản lỗ ròng của Grab trong quý vừa qua chỉ còn 342 triệu USD. Cùng kỳ năm trước, kỳ lân công nghệ này lỗ ròng gần 1 tỷ USD. Sau 9 tháng, ứng dụng này lỗ ròng 1,3 tỷ USD, thấp hơn nhiều mức lỗ 2,5 tỷ USD cùng kỳ năm trước.