Góp ý vào các báo cáo công tác tư pháp tại hội trường thảo luận tại Quốc hội sáng nay (8/11) , đại biểu Lý Văn Huấn (đoàn Thái Nguyên) nhất trí và đánh giá cao công tác của ngành tư pháp đã thực hiện trong năm nay. Theo ông Huấn, các báo cáo đã thể hiện rõ nét tình hình tội phạm, tranh chấp dân sự, khiếu kiện hành chính trước những khó khăn, diễn biến phức tạp của tình hình tội phạm. Tranh chấp dân sự tăng 2,2%, khiếu kiện hành chính tăng 11% so với cùng kỳ. Tuy nhiên, ông Huấn nhận thấy, với sự chỉ đạo của các ngành công an, viện kiểm sát, tòa án cùng với sự nỗ lực của cán bộ ngành tư pháp trong năm qua, công tác điều tra, truy tố xét xử đã hoàn thành vào hoàn thành vượt chỉ tiêu Quốc hội giao. Đại biểu Lý Văn Huấn (đoàn Thái Nguyên) (Ảnh: Media Quốc hội). Quan tâm đến tội phạm công nghệ cao, nhất là tội phạm lừa đảo chiếm đoạt tài sản qua mạng có chiều hướng gia tăng, gây bức xúc trong xã hội, ông Huấn nêu rõ, thực tế việc điều tra, khám phá loại tội phạm này chiếm tỷ lệ thấp và thường kéo dài. Ông Huấn cho rằng, có nhiều nguyên nhân dẫn đến tình trạng này do nguyên nhân chủ yếu và căn bản là tình trạng quản lý, sử dụng các tài khoản của các cá nhân, các tổ chức tín dụng chưa được chặt chẽ. Cụ thể, việc mua bán các tài khoản vẫn diễn ra công khai trên các mạng xã hội, việc dùng giấy chứng minh nhân dân giả để mua tài khoản sau đó bán kiếm lời. Công tác quản lý của các tổ chức tín dụng trong việc phát hành các tài khoản cũng chưa chặt chẽ. Để khắc phục các tồn tại nêu trên, ông Huấn đề nghị cần có cơ chế quản lý chặt chẽ trong việc phát hành các tài khoản, việc sử dụng các tài khoản của các cá nhân, có chế tài xử lý nghiêm minh các trường hợp mua bán tài khoản, làm giả giấy tờ để mở các tài khoản tại ngân hàng. Đồng thời, vị đại biểu này cho rằng, cần tăng cường việc quản lý các tổ chức tín dụng đối với các tài khoản đã phát hành, đặc biệt là kiểm soát chặt chẽ việc mở các tài khoản của các tổ chức tín dụng.