Phiên giao dịch cuối cùng của năm 2022 khởi đầu thuận lợi trong sáng nay (30/12). Dù giằng co nhưng chỉ số chính của sàn HoSE vẫn hoạt động trên đường tham chiếu. Tạm đóng cửa, VN-Index tăng 7,33 điểm tương ứng 0,73% lên 1.016,62 điểm; VN30-Index tăng 6,01 điểm tương ứng 0,6% lên 1.014,31 điểm. Trên sàn Hà Nội, HNX-Index giảm nhẹ 0,58 điểm tương ứng 0,28% còn 205,96 điểm; UPCoM-Index tăng 0,23 điểm tương ứng 0,33% lên 71,12 điểm. Thanh khoản teo tóp trong phiên giao dịch cuối năm (Ảnh minh họa: Hải Long). Đáng chú ý là thanh khoản sáng nay "teo tóp" chỉ còn 120,74 triệu  cổ phiếu  được giao dịch trên sàn HoSE tương ứng giá trị giao dịch 2.055,26 tỷ đồng. HNX có 12,4 triệu cổ phiếu giao dịch tương ứng 164,86 tỷ đồng và trên UPCoM là 14,18 triệu cổ phiếu tương ứng 107,31 tỷ đồng. Với mức thanh khoản chưa bằng phân nửa so với bình quân những phiên gần đây cho thấy nhà đầu tư đang không sẵn sàng cho hoạt động giải ngân trước kỳ nghỉ lễ. Tâm lý chung vẫn là sự thận trọng. Trong khi đó, bên bán cũng không vội vàng và thiên về quan sát nhiều hơn. Độ rộng thị trường đang nghiêng nhẹ về phía tăng giá với tổng số mã tăng trên cả 3 sàn là 379 mã, có 46 mã tăng trần so với 315 mã giảm, 40 mã giảm sàn. Cổ phiếu ngân hàng diễn biến tích cực với phần lớn cổ phiếu tăng điểm: VCB tăng 2,9%; BID tăng 2,3%; LPB tăng 1,9%; VIB tăng 1,6%; SHB, VPB, CTG, MBB, OCB đều đang tăng giá. Riêng hai ông lớn VCB và BID đã đóng góp lần lượt 2,71 điểm và 1,13 điểm trong mức tăng chung của VN-Index sáng nay. Cổ phiếu lớn ngành ngân hàng gánh thị trường (Ảnh chụp màn hình). Cổ phiếu ngành dịch vụ  tài chính  cũng hồi phục nhẹ với sắc xanh xuất hiện tại BSI, TVB, VCI, HCM, SSI, VND, CTS, AGR. Dòng cổ phiếu bất động sản phân hóa. Trong khi DRH tăng 3,9%; CKG tăng 3,7%; KBC tăng 2,3%; VHM tăng 1,9%; VRE tăng 1,9% thì NVT giảm 3,5%; SGR giảm 3,4%; CRE giảm 3%; DXS giảm 2,4%... Nhìn chung, giao dịch trên thị trường diễn ra với nhịp độ chậm, biên độ giao dịch hẹp và không xuất hiện đột biến giao dịch ở nhóm ngành hay cổ phiếu nào. Trong phiên chiều nay, thị trường chờ đợi hiệu ứng chốt sổ giá trị danh mục (NAV) cuối năm. Dù vậy, xét về mặt kỹ thuật, do VN-Index đang tiến vào vùng cản 1.020-1.030 điểm nên nhà đầu tư vẫn được khuyến nghị chậm lại và đứng ngoài quan sát do áp lực bán có thể sẽ mạnh hơn khi chỉ số tiệm cận khu vực này.