Kết thúc ngày 19/12, các  doanh nghiệp  lớn tại Hà Nội niêm yết giá vàng miếng SJC tại 66,2-67 triệu đồng/lượng (mua - bán), không thay đổi so với mức giá mở cửa phiên hôm qua. Trong phiên có thời điểm giá vàng giảm 100.000 đồng mỗi chiều sau đó lại phục hồi. Chênh lệch giữa chiều mua và chiều bán ở mức 800.000 đồng/lượng. Còn trên thị trường thế giới, giá vàng giao ngay trên Kitco ở 1.786,9 USD/ounce, giảm nhẹ 6 USD so với giá đóng cửa phiên trước. Quy đổi theo tỷ giá USD chưa tính thuế phí, vàng SJC hiện đắt hơn vàng thế giới khoảng 15,4 triệu đồng/lượng. Giá vàng thế giới giảm nhẹ. Trong nước, giá kim loại quý này duy trì quanh ngưỡng 67 triệu đồng/ lượng (Ảnh: Tiến Tuấn). Giới phân tích và nhà đầu tư cá nhân đang kỳ vọng giá vàng sẽ tích cực trong tuần cuối của năm, khi các ngân hàng trung ương giảm bớt quan điểm thắt chặt tiền tệ. Tuy nhiên, diễn biến đang có phần ngược lại khi thị trường vàng giao dịch thận trọng. Marc Chandler, Giám đốc điều hành của Bannockburn Global Forex, cho biết các chỉ báo động lượng trên đường giá vẫn chưa phục hồi. "Tôi vẫn nghĩ rằng một đợt giảm giá lớn hơn có thể sắp xảy ra", Chandler nhận định. Ngược lại, Christopher Vecchio, người đứng đầu bộ phận giao dịch hợp đồng tương lai và ngoại hối tại Tastylive.com, cho rằng tăng trưởng kinh tế yếu hơn đang góp phần làm giảm lợi suất thực tế, điều này tiếp tục hỗ trợ vàng quanh mức 1.800 USD/ounce. USD-Index - chỉ số đo sức mạnh của đồng bạc xanh với các tiền tệ chính khác - sáng nay đạt 104,2 điểm, đi ngang so với hôm qua. Thậm chí, trong phiên hôm qua có thời điểm chỉ số này rớt mạnh xuống mức 103,8 điểm. Chỉ số USD lao dốc mạnh (Ảnh: Tiến Tuấn). Ngân hàng Nhà nước kết thúc ngày 19/12 niêm yết tỷ giá trung tâm tại mức 23.645 đồng/USD, giảm 5 đồng so với tuần trước. Với biên độ 5% như hiện tại, các ngân hàng được giao dịch ở mức trần 24.827 đồng/USD và mức sàn là 22.462 đồng/USD. Tỷ giá quy đổi USD/VND trên kênh giao dịch ngân hàng thương mại vẫn ở mức thấp dù đã bật tăng khoảng 100-200 đồng/USD trong ngày hôm qua. Giá giao dịch USD ở ngân hàng lớn phổ biến ở mức 23.510-23.820 đồng/USD (mua - bán). Ngân hàng cổ phần niêm yết tỷ giá ở 23.570-23.840 đồng/USD (mua - bán). Trên thị trường tự do, USD có giá 24.000-24.100 đồng/USD (mua - bán), tăng 25 đồng ở chiều mua và 65 đồng ở chiều bán so với hôm qua.