Tại lễ trao giải Thành phố thông minh Việt Nam 2022, ông Trần Quang Hùng - Phó giám đốc của PIACOM - đã lên nhận giải thưởng "Giải pháp, ứng dụng cho công dân, cộng đồng thông minh" và giải thưởng 5 sao đặc biệt "Giải pháp năng lượng thông minh". Bộ giải pháp Cửa hàng xăng dầu thông minh EGAS được xây dựng chuyên biệt cho doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu, giúp doanh nghiệp tối ưu quản lý hoạt động kinh doanh bán lẻ và mang lại tiện ích cho khách hàng mua xăng dầu. Được lựa chọn cùng 44 giải pháp từ 90 đề cử tham gia, PIACOM và giải pháp EGAS đã đánh dấu bước tiến mới trong hành trình chuyển đổi số ngành xăng dầu. Quản lý hoạt động bán hàng tại cửa hàng xăng dầu Giải pháp EGAS giúp doanh nghiệp quản lý cửa hàng xăng dầu hiệu quả với phần mềm quản lý và hệ thống tự động hóa. Phần mềm quản lý EGAS số hóa các nghiệp vụ tại cửa hàng như nhập hàng, tồn kho, bán hàng, quản lý công nợ, thu chi, cân đối tiền hàng, quản lý hóa đơn, sổ sách, tích hợp hóa đơn điện tử... Hệ thống tự động hóa thu nhận tín hiệu cột bơm theo dõi lượng hàng xuất bán, cung cấp thông tin hoạt động bán hàng tại từng cột bơm theo thời gian thực và hỗ trợ áp giá cột bơm từ xa. Hệ thống tự động hóa đo bồn theo dõi lượng hàng nhập và tồn theo thời gian thực, cung cấp thông tin về nhiệt độ, mức hàng,... và cảnh báo khi có tình huống nguy hiểm như tràn hàng, rò rỉ, giúp doanh nghiệp kịp thời xử lý tình huống. Quản lý tập trung tại văn phòng doanh nghiệp EGAS giúp doanh nghiệp quản lý tập trung trên một hệ thống duy nhất. Doanh nghiệp có thể quản lý mạng lưới cửa hàng xăng dầu từ xa trên mọi thiết bị, mọi lúc mọi nơi và quản lý hệ thống báo cáo từ văn phòng công ty. Ngoài ra, hệ thống quản lý danh sách khách hàng tập trung, quản lý giá bán hàng và hỗ trợ áp giá từ xa. Doanh nghiệp có thể điều chỉnh giá trên từng cột bơm tại cửa hàng theo các kỳ điều chỉnh giá xăng dầu, hạn chế ảnh hưởng tới hoạt động bán hàng. Tiện ích thông minh cho khách hàng mua xăng dầu EGAS cung cấp cho khách hàng tại cửa hàng xăng dầu những tiện ích công nghệ, giúp khách hàng có những trải nghiệm hiện đại và tiện lợi hơn khi mua sắm, trong đó có thanh toán không dùng tiền mặt. Với hệ thống EGAS, khách hàng khi mua xăng có thể thanh toán qua thẻ ngân hàng, ví điện tử hoặc mã QR. Đồng thời, EGAS cũng cung cấp hệ thống cho phép khách hàng tự phục vụ khi mua xăng, không cần phải đợi nhân viên cửa hàng mỗi khi đông khách. Ngoài ra, hệ thống cũng tích điểm thưởng đang được các doanh nghiệp xăng dầu như Petrol City áp dụng vào chương trình khách hàng thân thiết. Bộ giải pháp EGAS hiện đã tích hợp tại hơn 3.500 cửa hàng xăng dầu, tương ứng với 230 doanh nghiệp, chiếm 20,6% thị phần toàn quốc. "Đạt hai giải thưởng công nghệ tại giải thưởng Thành phố thông minh Việt Nam 2022 là một minh chứng cho sự thành công của EGAS. Đây là tiền đề để PIACOM tiếp tục phát triển các giải pháp quản lý xăng dầu thông minh, vì sứ mệnh đồng hành cùng doanh nghiệp xăng dầu và cộng đồng người tiêu dùng trong quá trình chuyển đổi số", đại diện công ty cho hay. Đăng ký ngay để được tư vấn giải pháp quản lý xăng dầu phù hợp với doanh nghiệp từ PIACOM. Website: https://piacom.vn/egas/