Trong thời đại 4.0, xu hướng dịch chuyển hoạt động trực tiếp sang trực tuyến thúc đẩy ngân hàng đầu tư tăng trải nghiệm online cho người dùng. Nhằm đẩy nhanh chất lượng dịch vụ "Ngân hàng số" và đơn giản hóa thủ tục mở tài khoản cho khách hàng, vừa qua, Eximbank đã chính thức triển khai giải pháp định danh trực tuyến eKYC.  Theo đó, chỉ cần một chiếc điện thoại thông minh, khách hàng đã có thể mở tài khoản ngân hàng Eximbank trực tuyến mọi lúc mọi nơi mà không cần phải ra phòng giao dịch. Khách hàng chỉ cần tải ứng dụng Eximbank Mobile Banking, đăng ký mở tài khoản theo yêu cầu, chỉ khoảng một vài phút là yêu cầu đã hoàn tất. Bằng phương thức định danh trực tuyến eKYC, khách hàng vừa chủ động trong việc mở tài khoản vừa tiết kiệm thời gian và công sức đi lại.  Từ ngày 27/6 đến hết ngày 31/7/2022, Eximbank còn tung chương trình khuyến mại "Mở tài khoản online - Quà mê ly - Không tốn phí". Theo đó, Eximbank tặng ngay 100.000 đồng cho khách hàng lần đầu trải nghiệm mở tài khoản Eximbank bằng eKYC. Khách hàng sẽ được miễn 100% phí sử dụng dịch vụ Online Banking, chuyển khoản trên online và phí chọn số tài khoản theo sở thích (có thể dùng số điện thoại, ngày sinh…).  Đón đầu xu hướng chuyển đổi số, Eximbank đang tích cực đẩy mạnh quá trình số hóa thông qua việc triển khai nhiều dịch vụ mới.  Chị Hoài Thu (30 tuổi, Hà Nội) chia sẻ: "Tôi vừa mở một cửa hàng cà phê nhỏ, để thuận tiện trong việc quản lý thu chi và chi trả các loại phí khi ở xa, tôi quyết định mở tài khoản ngân hàng. Biết được Eximbank triển khai hình thức mở tài khoản định danh trực tuyến, tôi thử ngay. Chỉ vài thao tác trên điện thoại, tôi đã có thể dễ dàng mở mới tài khoản và còn nhận ưu đãi".  Với phương thức định danh khách hàng trực tuyến, ứng dụng ngân hàng Eximbank Mobile Banking giúp khách hàng mở tài khoản mọi lúc, mọi nơi. Hướng dẫn mở tài khoản trực tuyến Eximbank bằng eKYC:  - Bước 1: Tải ứng dụng Eximbank Mobile Banking trên App Store/Google Play. Chọn đăng ký tài khoản. - Bước 2: Nhập thông tin và mã xác thực được gửi về số điện thoại đăng ký. - Bước 3: Chụp ảnh xác thực giấy tờ tùy thân. - Bước 4: Chụp ảnh xác thực khuôn mặt.  - Bước 5: Xác thực thông tin, đăng ký dịch vụ và mở tài khoản trực tuyến thành công. Eximbank Mobile Banking cung cấp hệ sinh thái tiện ích đa dạng từ giao dịch tài chính cơ bản như chuyển khoản, nạp tiền điện thoại, thanh toán hóa đơn điện, nước… đến các tiện ích nâng cao như đặt vé máy bay, phòng khách sạn, vé tàu, xe, vé xem phim, mua sắm VnShop…  Ứng dụng Eximbank Mobile Banking còn nổi bật với tính năng thanh toán VNPAY-QR, hình thức thanh toán này có mặt tại hơn 200.000 điểm bán và nhiều kênh trực tuyến chấp nhận thanh toán khác, mang tới trải nghiệm hiện đại, nhanh chóng và tối ưu chi tiêu cho người dùng mỗi ngày. Để mở tài khoản trực tuyến và trải nghiệm nhiều tiện ích hấp dẫn, tải ứng dụng Eximbank Mobile Banking trên App Store hoặc Google Play.