Bộ  Tài chính  vừa trả lời kiến nghị của cử tri TP Hà Nội liên quan đến vấn đề quản lý thuế đối với ô tô nhập khẩu theo loại hình quà biếu, tặng.  Cụ thể, cử tri Hà Nội phản ánh vào cuối tháng 5, một số phương tiện truyền thông đưa tin về chiêu thức lách luật, trục lợi tinh vi của đường dây nhập khẩu siêu xe qua hình thức quà biếu, tặng. Với hình thức nhập khẩu này, các  doanh nghiệp  có thể kê khai thuế thấp hơn nhiều lần so với trị giá thật của chiếc xe, từ đó trục lợi từ chênh lệch thuế. Con số thất thoát thuế có thể lên đến hàng nghìn tỷ đồng mỗi năm. "Đề nghị Bộ Tài chính nêu rõ cơ quan, đơn vị chịu trách nhiệm, xử lý nghiêm các sai phạm nếu có", cử tri nêu kiến nghị.  Trả lời cử tri, Bộ Tài chính cho biết đối với hàng hóa nhập khẩu không nhằm mục đích thương mại như quà biếu, tặng, người khai hải quan có trách nhiệm phải tự kê khai, tự xác định trị giá hải quan. Do đặc thù của loại hình này là hàng hóa không có chứng từ mua bán (hợp đồng mua bán, hóa đơn thương mại) nên Thông tư 39 quy định trường hợp cơ quan hải quan có căn cứ xác định trị giá kê khai của người khai hải quan không phù hợp thì cơ quan hải quan có quyền xác định trị giá hải quan theo quy định của pháp luật về trị giá hải quan trước khi thông quan, giải phóng hàng hóa. Những năm gần đây, người Việt nhập nhiều xe Lexus, Mercedes nhằm mục đích biếu, tặng (Ảnh: Oto.com.vn). Theo Bộ Tài chính, căn cứ vào các quy định trên, xe biếu tặng không được miễn giảm thuế mà phải nộp thuế như xe nhập khẩu thương mại khi làm thủ tục hải quan. Cơ quan hải quan đã kiểm tra, xác định lại trị giá tính thuế theo quy định và ấn định số thuế còn thiếu đối với  ô tô  nhập khẩu theo loại hình quà biếu, tặng. Người khai hải quan phải nộp đủ số tiền thuế trước khi thông quan, giải phóng hàng hóa. Bộ Tài chính cho biết theo báo cáo của các cục hải quan tỉnh, thành phố có phát sinh nhập khẩu mặt hàng ô tô chở người theo loại hình quà biếu, tặng từ năm 2012 đến 31/5/2022 thì tổng số tiền thuế (nhập khẩu, tiêu thụ đặc biệt, giá trị gia tăng) theo kê khai của người khai hải quan là 9.476 tỷ đồng. Tuy nhiên, tổng số tiền thuế cơ quan hải quan đã xác định giá theo quy định, ấn định số thuế phải nộp là 14.403 tỷ đồng. Như vậy, tổng số tiền thuế chênh lệch tăng thêm sau khi cơ quan hải quan xác định trị giá, ấn định so với số tiền thuế người khai hải quan tự kê khai là 4.927 tỷ đồng và được thu đủ trước khi thông quan hàng hóa. Để bảo đảm thu đúng, thu đủ thuế xe biếu, tặng, Bộ Tài chính cho biết đã chỉ đạo Tổng cục Hải quan phải thường xuyên rà soát kết quả xác định giá tính thuế ô tô nhập khẩu theo loại hình quà biếu tặng, đồng thời phối hợp với cơ quan thuế nội địa để thu thuế thu nhập.