Theo tổ chức lao động thế giới (ILO), trung bình mỗi phụ nữ Việt Nam dành 20,2 giờ/tuần để dọn dẹp nhà cửa, giặt quần áo, nấu ăn và đi chợ. Số liệu trên cho thấy xử lý việc nhà tiêu tốn rất nhiều thời gian trong cuộc sống hàng ngày. Chính vì vậy, nhu cầu sử dụng công nghệ hiện đại để tối ưu hóa thời gian và công sức của người Việt đang ngày càng tăng. Để đáp ứng nhu cầu đó, thị trường điện máy Việt Nam đang rất sôi động với nhiều lựa chọn gia dụng cho người tiêu dùng. Giữa một thị trường đa dạng ngày càng nhiều cạnh tranh, một thương hiệu châu Âu chọn lối đi riêng, không chỉ cung cấp giải pháp cho lối sống hiện đại, mà còn truyền cảm hứng sống lành mạnh, sống bền vững, đó là Beko. Như thế nào là cuộc sống chất lượng kiểu châu Âu? Cuộc sống chất lượng là luôn dành ra khoảng thời gian nghỉ ngơi cho bản thân bằng cách áp dụng các công nghệ tiên tiến hỗ trợ cho việc sinh hoạt, tiết giảm khối lượng việc nhà, để gia chủ có thêm thời gian chăm sóc bản thân nhiều hơn. Quan tâm đến yếu tố sống khỏe và bảo vệ môi trường nên hơn cả việc lựa chọn thiết bị hiện đại, người dùng ưu tiên sử dụng những sản phẩm phục vụ sức khỏe đồng thời bảo vệ môi trường. Họ quan niệm rằng một lối sống khỏe đúng nghĩa chỉ tồn tại trên một hành tinh bền vững. Tìm thấy niềm vui trong việc chăm sóc không gian sinh hoạt và chất lượng sống, biết dành thời gian cho những niềm vui nhỏ như trổ tài vào bếp, tận hưởng không gian sạch mát, hay diện những bộ quần áo tươm tất giúp nhiều người cảm thấy được chữa lành và an ủi. Thương hiệu top 3 châu Âu đã nâng tầm cuộc sống  Nhờ công nghệ hiện đại phục vụ những nhu cầu thiết thực của đời sống, thiết kế đơn giản sang trọng lại dễ sử dụng, Beko cho biết thương hiệu hiện nằm trong top đầu thương hiệu điện máy tốt nhất châu Âu, đáp ứng được nhu cầu cho 400 triệu người dùng trên 150 quốc gia khắp thế giới. Bên cạnh đó, từ lúc xuất hiện trên thị trường, Beko đã luôn nuôi dưỡng triết lý gần gũi nhưng cũng rất hiện đại. Từ thông điệp "Sống chất chuẩn Âu" đến các sản phẩm điện máy tiên tiến của Beko đều ghi điểm khi mang đến cho người Việt lối sống thoải mái, tiện nghi. Theo đó, các chuyên gia của Beko cho rằng dinh dưỡng đóng vai trò rất quan trọng trong đời sống, giúp nuôi dưỡng và phát triển cơ thể một cách toàn diện nên dù chế biến món ăn đơn giản hay cầu kỳ, yếu tố cần chú ý vẫn là đảm bảo đủ dưỡng chất cho cơ thể. Nâng cao chất lượng bữa ăn sẽ giúp con người nâng cao đề kháng, chống nhiễm bệnh và cải thiện sức khỏe, trong đó, dòng tủ lạnh Beko đóng vai trò như một người "trợ tá" giúp việc ăn uống dinh dưỡng được đơn giản hóa nhờ vào các tiện ích hiện đại. Chức năng lưu giữ phẩm tươi ngon, trọn vitamin và dưỡng chất lâu hơn với công nghệ Ánh sáng vi chất HarvestFresh của tủ lạnh Beko được lấy cảm hứng từ mặt trời tự nhiên. HarvestFresh sử dụng 3 sắc sáng lam, lục, đỏ mô phỏng chu kỳ ánh sáng mặt trời trong một ngày giúp thực phẩm quang hợp trong tủ lạnh như khi ở dưới ánh sáng mặt trời, từ đó tạo ra hiệu quả lưu trữ vượt trội. Ngoài ra, tủ lạnh Beko cũng phục vụ nhu cầu lưu trữ và dinh dưỡng đa dạng với các ngăn biến đổi thông minh 4 chế độ với dải nhiệt độ rộng từ -20⁰C đến 5⁰C, giúp tùy biến khả năng lưu trữ thực phẩm với dải nhiệt độ rộng, phù hợp với nhu cầu từng thời điểm, giúp cho khách hàng không phải lo thiếu dung tích ngăn rau, hay thiếu không gian để trữ đông cho thực phẩm khi cần. Không chỉ chú trọng chăm sóc mỗi vấn đề ăn uống, Beko còn quan tâm đến sức khỏe người tiêu dùng qua quá trình sử dụng trang phục hàng ngày, tinh tươm, sạch khuẩn. Đại diện Beko cho biết máy giặt, máy sấy của Beko được trang bị nhiều công nghệ có lợi cho sức khỏe gồm giặt hơi nước chuẩn Âu Steamcure hỗ trợ loại bỏ 99,9% một số vi khuẩn kích ứng, giảm nhăn, chăm sóc sức khỏe qua từng sợi vải; lồng sấy AquaWave không chỉ giúp áo quần nhanh khô mà còn tăng độ bền quần áo. Với những việc nhà tưởng chừng không bao giờ dứt như rửa chén, Beko đã giúp giải quyết vấn đề này khi giới thiệu sản phẩm máy rửa chén Beko sử dụng công nghệ độc quyền CornerIntense™ xoáy sâu 4 góc, đưa luồng nước và chất tẩy rửa đến mọi ngóc ngách, để tăng hiệu quả làm sạch và tiết kiệm thời gian hơn rất nhiều so với rửa bằng tay thông thường. Trong khi đó, không gian trong nhà vẫn sạch sẽ, thoáng đãng và giảm thiểu bụi bặm nhờ vào bộ đôi máy hút bụi, máy lọc không khí Beko được trang bị hệ thống lọc ưu việt cùng bộ lọc HEPA13 có khả năng loại bỏ lên đến 99,9% một số virus, vi khuẩn và bụi mịn trong không khí, theo công bố của nhà sản xuất. Triết lý bền vững vì môi trường của Beko Ngoài việc chú tâm mang đến công nghệ phục vụ đời sống, Beko còn là một thương hiệu tôn trọng sự bền vững của môi trường. Phát triển với sứ mệnh cổ vũ cho lối sống khỏe, Beko quan tâm đến môi trường sống và thế giới. Nỗ lực của Beko đã được minh chứng qua các giải thưởng danh giá như việc hãng đang giữ top 3 thương hiệu điện máy hàng đầu châu Âu, đồng thời, Arçelik - tập đoàn mẹ của Beko - đã được bầu chọn đứng thứ 19 trong top 200 công ty có tầm ảnh hưởng năm 2022 và nằm trong top 100 các công ty "xanh" nhất toàn cầu. Arcelik đã được bầu chọn đứng thứ 19 trong top 200 công ty có tầm ảnh hưởng năm 2022 tại Real Leader Impact Awards 2022 (Ảnh: Beko).