Trong một lưu ý công bố mới đây, ngân hàng đầu tư ở Phố Wall đã cắt giảm dự báo giá dầu Brent trong quý I và quý II năm sau xuống lần lượt còn 90 USD/thùng và 95 USD/thùng, giảm mạnh so với mức dự báo 115 USD/thùng và 105 USD/thùng được đưa ra trước đó. Goldman Sachs cho rằng thị trường dầu sẽ dư thừa trong năm 2023 (Ảnh: Getty). Theo ngân hàng này, rủi ro giá dầu tăng vọt trong mùa đông năm nay đã ít đi do  tiêu dùng  ở Trung Quốc thấp so với dự đoán trước đó, xuất khẩu dầu của Nga vẫn tương đương mức trước chiến tranh và các vấn đề về sản xuất ở Kazakhstan và Nigeria được giảm bớt. Goldman Sachs dự báo thị trường dầu cuối quý này sẽ dư thừa khoảng 1,6 triệu thùng dầu mỗi ngày, trong khi đây lại là mùa thấp điểm về nhu cầu. Do đó, ngân hàng này dự kiến quý đầu tiên của năm sau, thị trường sẽ dư thừa khoảng 1,3 triệu thùng/ngày. Tuy nhiên, ngân hàng đầu tư của Mỹ cho rằng nhu cầu dầu toàn cầu sẽ tăng khoảng 2 triệu thùng/ngày trong năm 2023 khi Trung Quốc mở cửa trở lại và hoạt động  du lịch  quốc tế phục hồi. Trong năm 2023, đơn vị này dự báo, giá dầu Brent sẽ ở mức trung bình 98 USD/thùng, còn dầu WTI là 92 USD/thùng, giảm so với mức dự báo 110 USD/thùng đối với dầu Brent và 105 USD/thùng đối với dầu WTI đưa ra trước đó. Trong 2 quý cuối năm 2023, giá dầu Brent được dự báo sẽ tăng lên mức 100-105 USD/thùng song vẫn thấp hơn so với mức dự báo 110 USD/thùng trước đó. Goldman Sachs cũng đưa ra dự báo cho năm 2024 với dầu Brent sẽ ở trung bình 105 USD/thùng, trong khi dầu WTI ở mức trung bình 99 USD/thùng. Cho đến quý IV này, dầu Brent đã giảm gần 6% so với mức đầu năm. Nhưng so với mức đỉnh 136 USD/thùng đạt được vào tháng 3 vừa qua, hiện giá dầu Brent đã giảm hơn 40%. Mặc dù giá dầu gần đây giảm mạnh, đây vẫn là tài sản có hiệu suất hoạt động tốt nhất trong năm nay. Chỉ số S&P GSCI TR, theo dõi biến động giá của các mặt hàng năng lượng và kim loại, vẫn tăng khoảng 23% trong năm nay và dự báo tăng 43% trong năm sau.