Sáng ngày 9/12/2022, Đại hội đồng cổ đông bất thường năm 2022 của Nam A Bank đã được tổ chức tại khách sạn Dalat Palace, số 2 đường Trần Phú, thành phố Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng với sự tham dự của đại diện cơ quan quản lý nhà nước các cấp, cơ quan thông tấn báo đài cùng các cổ đông đại diện cho gần 99% số cổ phần có quyền biểu quyết của Nam A Bank. Đại hội được triệu tập nhằm kiện toàn công tác nhân sự hội đồng quản trị và ban kiểm soát Nam A Bank nhiệm kỳ VIII (2021-2026). Sau khi lắng nghe các báo cáo nhiệm kỳ của hội đồng quản trị và ban kiểm soát đương nhiệm, các cổ đông đánh giá cao chất lượng, hiệu quả hoạt động của hội đồng quản trị và Ban kiểm soát nhiệm kỳ VII (2016-2021) đồng thời đề nghị hội đồng quản trị và ban kiểm soát nhiệm kỳ VIII (2021-2026) tiếp tục điều hành và quản trị hoạt động kinh doanh theo hướng an toàn, bền vững, hiệu quả. Đại hội đồng cổ đông bất thường năm 2022 đã bầu chọn 6 nhân sự tham gia hội đồng quản trị và 3 nhân sự tham gia ban kiểm soát Nam A Bank nhiệm kỳ VIII (2021-2026) sau khi các ứng viên này nhận được sự thẩm định và phê chuẩn từ Ngân hàng Nhà nước Việt Nam. Ông Trần Ngô Phúc Vũ được bầu làm Chủ tịch hội đồng quản trị Nam A Bank với số phiếu cao nhất (119%). Ông Trần Ngô Phúc Vũ có gần 30 năm kinh nghiệm tại các tổ chức tài chính, ngân hàng uy tín ở Việt Nam. Tại Nam A Bank, ông đảm nhận chức vụ Phó chủ tịch thường trực từ năm 2019. Trước đó, ông đã từng đảm nhiệm vị trí Tổng giám đốc và có đóng góp cho ngân hàng trong thời kỳ hệ thống các ngân hàng gặp không ít thách thức từ thị trường, tác động của biến đổi khí hậu, Covid-19… Ghi nhận những đóng góp cho ngành tài chính ngân hàng nói riêng và cộng đồng, xã hội nói chung, năm 2022, ông Trần Ngô Phúc Vũ vinh dự được Chủ tịch nước trao tặng Huân chương Lao động hạng III, nhận giải thưởng "Doanh nhân xuất sắc châu Á" (Master Entrepreneur Category) do Hội đồng đánh giá quốc tế của Enterprise Asia bình chọn. Thay mặt cho hội đồng quản trị và ban kiểm soát nhiệm kỳ VIII (2021-2026), ông Trần Ngô Phúc Vũ khẳng định sẽ cùng các thành viên Hội đồng quản trị và Ban kiểm soát nhiệm kỳ mới triển khai các hoạt động kinh doanh tại Nam A Bank theo định hướng xây dựng nền kinh tế xanh - kinh tế số của Chính phủ. Hội đồng quản trị và Ban kiểm soát nhiệm kỳ VIII (2021-2026) cam kết sẽ đưa thương hiệu Nam A Bank lên vị thế ngân hàng thương mại bán lẻ hàng đầu tại Việt Nam.