Sáng 20/11, các doanh nghiệp lớn tại Hà Nội niêm yết  giá vàng  miếng SJC tại 66,6-67,6 triệu đồng/lượng (mua - bán), giữ nguyên so với giá kết phiên hôm qua. Giá vàng trong nước từ đầu tuần đến nay gần như không có biến động. Với mức chênh 1 triệu đồng giữa 2 chiều mua và bán, người mua vàng sau một tuần vẫn chưa thể chốt lời. Trong khi đó, kim loại quý thế giới tiếp tục lao dốc. Trên thị trường quốc tế, tính đến 7h sáng nay, giá vàng giao ngay trên Kitco ở mức 1.751 USD/ounce. Trong tuần, có thời điểm giá vàng vọt lên mức 1.785 USD/ounce, sau đó mới giảm như hiện tại. Quy đổi theo tỷ giá USD tại  Vietcombank  chưa thuế phí, vàng SJC hiện đắt hơn vàng thế giới khoảng 15,6 triệu đồng/lượng. Giá vàng không thay đổi sau một tuần giao dịch (Ảnh: Tiến Tuấn). Báo cáo của công ty nghiên cứu Metals Focus mới đây cho rằng, nền kinh tế chắc chắn sẽ suy yếu, cộng thêm xuất phát điểm thấp nhất lịch sử của tỷ lệ thất nghiệp và thị trường  lao động  bị thắt chặt, khiến các nhà hoạch định chính sách vẫn theo quan điểm mạnh tay hơn nữa. Điều này chắc chắn sẽ gây áp lực lên giá cả mọi hàng hóa, trong đó, giá vàng có khả năng giảm mạnh. Dù vậy, 78 trong số 84 nhà kinh tế được Reuters khảo sát từ ngày 14 đến 17/11, nhận định lạm phát giá tiêu dùng của Mỹ bất ngờ giảm trong tháng 10, có thể là cơ sở để Fed hạ tốc độ tăng lãi suất xuống còn 50 điểm cơ bản vào tháng tới. Với mức tăng này tại cuộc họp chính sách ngày 13-14 tháng 12, Cục Dự trữ Liên bang Mỹ - Fed có thể đưa lãi suất lên 4,25-4,50%. Tuy nhiên, kết quả còn phải chờ quyết định của Fed. Giới đầu tư vàng trông ngóng bởi lãi suất có tác động mạnh đến công cụ không trả lãi như vàng. USD giảm Chỉ số USD-Index - đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - hiện ở mức 110,6 điểm. Ngân hàng Nhà nước kết thúc tuần này niêm yết tỷ giá trung tâm ở mức 23.675 đồng/USD. Với biên độ 5%, các ngân hàng được phép giao dịch ở mức thấp nhất 22.491 đồng/USD và cao nhất 24.859 đồng/USD. USD giảm điểm (Ảnh: Tiến Tuấn). Cơ quan quản lý tiền tệ tuần này cũng đã điều chỉnh giảm thêm 10 đồng giá bán USD cho các ngân hàng thương mại, xuống còn 24.850 đồng/USD, cũng là lần thứ 2 giá bán được điều chỉnh giảm trong tháng. Trước đó, Ngân hàng Nhà nước từng 6 lần liên tiếp điều chỉnh tăng giá bán USD. Giá giao dịch USD tại các ngân hàng thương mại cũng có xu hướng hạ nhiệt sau giai đoạn tăng mạnh từ trung tuần tháng 10. Tại các ngân hàng thương mại, giá USD có lúc lên gần 24.900 đồng/USD nhưng hiện giao dịch ở mức 24.578-24.858 đồng/USD (mua - bán).  Trên thị trường tự do, giá USD cũng giảm mạnh trong khoảng 2 tuần trở lại đây và đã xuống dưới mốc 25.000 đồng/USD. Hiện tại, các điểm đổi ngoại tệ trên thị trường phi chính thức giao dịch mỗi USD với giá 24.915-24.985 đồng (mua - bán), tăng 57 đồng ở chiều mua và 47 đồng ở chiều bán.