Theo nguồn tin của  Bloomberg , ông Kevin Aluwi, nhà đồng sáng lập và CEO dịch vụ gọi xe Gojek sẽ từ chức và đảm nhận một vị trí không điều hành trong công ty sau khi startup này sáp nhập với sàn thương mại điện tử Tokopedia để trở thành GoTo Group. Ông Kevin Aluwi sẽ rời ghế CEO Gojek và đảm nhận một vị trí không điều hành trong công ty (Ảnh: Bloomberg). Ông Aluwi, 35 tuổi, sẽ trở thành ủy viên của GoTo Group và liên doanh  xe điện  Electrum. Giám đốc điều hành GoTo Group, Andre Soelistyo, 38 tuổi, sẽ đảm nhận vị trí của ông Aluwi nếu được đại hội đồng cổ đông thông qua trong cuộc họp thường niên vào ngày 28/6. Động thái trên diễn ra ngay sau khi GoTo Group huy động được 1,1 tỷ USD trong thương vụ IPO lớn nhất thế giới trong năm nay. GoTo được thành lập vào năm 2021 nhờ sự hợp nhất của 2 công ty internet lớn nhất Indonesia là Gojek và Tokopedia. Aluwi thành lập Gojek ở Jakarta vào năm 2010 cùng với Nadiem Makarim để triển khai dịch vụ vận chuyển hàng hóa. Năm 2015, hai nhà sáng lập đã cho ra mắt ứng dụng gọi xe máy. Cùng năm, ông Soelistyo gia nhập Gojek với cương vị chủ tịch. Hiện tại, công ty này đang cung cấp khoảng 20 dịch vụ. Ông Aluwi và Soelistyo được bổ nhiệm là đồng CEO Gojek vào năm 2019 sau khi ông Makarim giữ chức Bộ trưởng Giáo dục và Văn hóa Indonesia. Năm 2021, ông Aluwi là người đứng đầu Gojek duy nhất khi công ty sáp nhập với Tokopedia.