Đoàn kiểm tra liên ngành 389 huyện Định Quán, tỉnh Đồng Nai vừa đề xuất UBND tỉnh này xử phạt hơn 1,6 tỷ đồng đối với Công ty cổ phần Xuất nhập khẩu dầu khí Hoàng Hải Long chi nhánh Đồng Nai - Cửa hàng xăng dầu số 3. Trước đó, ngày 8/6, đoàn đột xuất kiểm tra và lấy 3 mẫu xăng RON 95 tại cửa hàng nêu trên để giám định chất lượng. Kết quả cho thấy 3 mẫu xăng RON 95 trong tổng số lượng lô hàng vi phạm là 14.705 lít xăng RON 95 có chất lượng không phù hợp quy định. Giá trị hàng hóa vi phạm là gần 465 triệu đồng. Cơ quan chức năng tiến hành lấy mẫu xăng (Ảnh: DMS). Tại Tây Ninh, mới đây, UBND tỉnh này cũng ra Quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với Công ty cổ phần Đầu tư Triều Võ Petro hơn 890,1 triệu đồng về hành vi bán xăng dầu có chất lượng không phù hợp quy chuẩn kỹ thuật quốc gia. Theo báo cáo của Tổng cục Quản lý thị trường (Bộ Công Thương), nửa đầu năm, lực lượng quản lý thị trường đã thực hiện giám sát gần 17.000 cửa hàng cửa hàng bán lẻ xăng dầu và kiểm tra trên 1.000 vụ, xử lý gần 190 vụ vi phạm, phạt hành chính trên 5,9 tỷ đồng. Ông Trần Hữu Linh - Tổng cục trưởng Tổng cục Quản lý thị trường - cho biết, xăng dầu là mặt hàng cần kiểm tra đột xuất, trọng tâm trọng điểm. Do vậy, nhiệm vụ chuyên môn của lực lượng thay đổi rất nhiều.