Đại diện Công ty Chứng khoán Shinhan Việt Nam (SSV) cho biết, năm 2023, lạm phát toàn cầu sẽ giảm, lãi suất điều hành đạt đỉnh, dù vậy vẫn neo ở mức cao cho đến khi lạm phát thực sự được kiểm soát. Ngược lại, tăng trưởng kinh tế chậm lại, thậm chí suy thoái ở nhiều khu vực, hệ quả của việc duy trì chính sách tiền tệ thắt chặt hơn một năm qua. Các đối tác lớn của Việt Nam như Mỹ, Châu Âu, Trung Quốc đều được dự báo tăng trưởng chậm lại đáng kể, ảnh hưởng đến các nhóm ngành sản xuất và xuất khẩu của Việt Nam trong năm 2023. Tiêu dùng trong nước yếu hơn khi người dân thắt chặt chi tiêu trước áp lực lạm phát. Do đó, các chuyên gia Chứng khoán Shinhan Việt Nam (SSV) cho rằng động lực tăng trưởng kinh tế sẽ đến từ việc đẩy mạnh đầu tư công, linh hoạt chính sách tài khóa để hỗ trợ người dân và doanh nghiệp khi việc nới lỏng chính sách tiền tệ còn nhiều hạn chế. Bên cạnh đó, tiếp tục cải cách thể chế, tăng cường việc hợp tác quốc tế để mở rộng thị trường và thu hút FDI sẽ được chú trọng hơn nữa. SSV ước tính tăng trưởng GDP của Việt Nam trong năm 2023 6%, từ mức 7,5% của năm 2022 và lạm phát vẫn có khả năng được kiểm soát trong mục tiêu (4-4,5%) nhờ giá dầu và các loại hàng hóa cơ bản duy trì ở mức thấp. Trong bối cảnh kinh tế vĩ mô yếu hơn, nguồn vốn kém dồi dào và chi phí vay mượn cao hơn, lợi nhuận của các doanh nghiệp niêm yết sẽ khó có thể duy trì được tốc độ tăng trưởng cao như năm 2022, ước tính 5% trong năm 2023. Theo SSV, mức tăng trưởng thấp này chịu ảnh hưởng đáng kể bởi lĩnh vực bất động sản khi hoạt động kinh doanh sẽ chưa sớm trở lại bình thường sau "cú sốc thanh khoản" cũng như cần thời gian để tháo gỡ các khó khăn, nhất là các vấn đề pháp lý. Ngoài ra, lĩnh vực ngân hàng, vốn chiếm tỷ trọng lớn trong cơ cấu lợi nhuận của doanh nghiệp niêm yết, cũng sẽ tăng trưởng chậm hơn trong điều kiện tín dụng thắt chặt và nguy cơ nợ xấu gia tăng, nhất là từ cho vay bất động sản và đầu tư trái phiếu doanh nghiệp. Tuy nhiên, SSV tin rằng các khó khăn của nền kinh tế gần như đã được phản ánh vào giá chứng khoán. Thị trường giảm sâu đã đưa chỉ số VN-Index về vùng định giá thấp nhất trong hơn một thập kỷ (P/E 10x) và mở ra cơ hội đầu tư giá trị cho nhà đầu tư dài hạn, đón đầu cơ hội nâng hạng thị trường mới nổi trong một hai năm tới. Động thái mua ròng tích cực của khối ngoại trong thời gian gần đây cũng phần nào cho thấy sự hấp dẫn của vùng giá hiện tại. Theo SSV, VN-Index nhiều khả năng sẽ cân bằng quanh vùng 1.000-1.100 điểm trong năm 2023, tương ứng với mức P/E mục tiêu 9x-11x. Trong điều kiện dòng tiền yếu, thị trường có thể sẽ phân hóa và nhóm cổ phiếu có tính phòng thủ cao với tiền mặt dồi dào, nợ vay ít, nền tảng vững chắc để vượt qua giai đoạn khó khăn sẽ được ưu tiên đầu tư hơn. Ngoài ra, nhóm cổ phiếu hưởng lợi từ đầu tư công cũng có thể sẽ tích cực hơn thị trường chung khi có những tín hiệu rõ ràng từ việc quyết liệt giải ngân vốn. SSV cũng hy vọng nhìn thấy "tia sáng" vào giai đoạn cuối năm 2023 với kịch bản lạm phát giảm nhanh hơn dự kiến và chính sách tiền tệ nới lỏng được đề cập để thúc đẩy tăng trưởng kinh tế, VN-Index có thể tăng vọt lên mức 1.200-1.250 điểm, tương ứng với mức tăng 15-20% và nhóm ngân hàng có nhiều cơ hội dẫn dắt thị trường trong nhịp bứt phá này. "Đầu tư vào thị trường tài chính, chứng khoán là một trong những kênh hiệu quả, nhiều người tham gia. Chứng khoán Shinhan Việt Nam - công ty chứng khoán hàng đầu Hàn Quốc đồng hành cùng các nhà đầu tư hướng tới tự do tài chính và một cuộc sống tốt đẹp hơn", đại diện SSV chia sẻ. Chuyên trang đầu tư CK: https://bit.ly/DauTuHomNay_SSV