Những ngày này, chị Ngọc Hà (TPHCM) đang tìm hiểu thủ tục vay vốn ngân hàng để vay mua căn hộ chung cư ở TP Thủ Đức. Ngân sách tự có một phần, phần còn lại chị tính vay ngân hàng trong khoảng 20 năm. Với thu nhập của chị và gia đình, một căn hộ 2 phòng ngủ giá tầm 3-3,5 tỷ đồng, vay ngân hàng khoảng 2 tỷ đồng sẽ phù hợp với nhu cầu tài chính của chị. "Có điều, dịp cuối năm nên tôi ngại khâu thủ tục hồ sơ lâu, sợ không kịp giải ngân để chuẩn bị nhà cửa đón Tết. Bạn bè tôi chia sẻ kinh nghiệm, họ vay vốn ngân hàng chờ giải ngân cũng phải vài tuần", chị Ngọc Hà bộc bạch.  Số liệu của Ngân hàng Nhà nước công bố đến tháng 8/2022 về tín dụng bất động sản cho thấy, tín dụng đối với lĩnh vực bất động sản tăng 15,68% so với cuối năm 2021, chiếm 20,92% tổng dư nợ tín dụng toàn hệ thống. Trong đó, kinh doanh bất động sản tăng 7,35%; phục vụ mục đích tự sử dụng (vay mua nhà để ở, vay xây sửa nhà…) tăng 20,14%... Nhu cầu luôn có nhưng tâm lý lo lắng về hồ sơ, thủ tục xem xét vay vốn, chờ giải ngân không chỉ của chị Ngọc Hà mà nhiều khách hàng khác cũng tương tự. Trong xu hướng ứng dụng công nghệ vào sản phẩm ngân hàng phát triển mạnh mẽ như hiện nay, một số ngân hàng gây ấn tượng khi đẩy mạnh số hóa sản phẩm dịch vụ, giải quyết bài toán về hồ sơ, thủ tục, giúp khâu duyệt hồ sơ, vay vốn trở nên nhanh chóng cho cả khách hàng và ngân hàng. Điển hình như tại VPBank, ngân hàng này vừa công bố vận hành hệ thống phê duyệt tự động VPBank Race cho mọi khoản vay thế chấp của khách hàng cá nhân, hộ kinh doanh cá thể, như: Vay mua ô tô, vay mua bất động sản, vay kinh doanh thế chấp và vay tiêu dùng thế chấp.   Bằng việc ứng dụng công nghệ số hóa hiện đại, VPBank Race giúp gia tăng tốc độ phê duyệt khoản vay thế chấp và đơn giản hóa thủ tục hành chính. Theo đó, với thông điệp "Duyệt siêu 5 phút - sống chuẩn tối ưu", khách hàng vay vốn thế chấp qua VPBank Race chỉ cần cung cấp thông tin nhân thân cơ bản như: chứng minh nhân dân, chứng từ xác minh nơi cư trú, giấy đăng ký kết hôn (nếu có), các thông tin cơ bản về nhu cầu vay vốn và mô tả công việc cơ bản, hệ thống sẽ đánh giá kết quả tín dụng tổng hợp giữa công nghệ thẩm định nội bộ và dữ liệu bên thứ 3 để đưa ra kết quả phê duyệt khoản vay chỉ trong vòng 3-5 phút. Khách hàng và đối tác có thể chủ động cung cấp thông tin vay và không phải chịu thêm bất kỳ khoản phụ phí phê duyệt hồ sơ nào. Nhờ đó, công nghệ ngân hàng đang góp phần hậu thuẫn cho ước mơ mua nhà xây tổ ấm của khách hàng. Với những khách hàng vay mua nhà, dù là dịp cuối năm bận rộn và tất bật, khách hàng vẫn có thể yên tâm về việc kịp "sắm" nhà đón Tết. Đại diện VPBank cho biết, thời gian trung bình để hoàn thiện hồ sơ khoản vay thế chấp và xem xét phê duyệt khách hàng có đủ điều kiện vay vốn hay không sẽ được rút ngắn xuống chỉ trong vòng 5 phút, thay vì phải chờ đợi 4 - 8 giờ, thậm chí nhiều ngày như quy trình trước đây. Các thủ tục rườm rà cho khách vay mua nhà cũng được loại bỏ và đặc biệt là không mất thêm bất kỳ khoản phí nào để được phê duyệt hồ sơ. Theo nhiều chuyên gia kinh tế, thị trường bất động sản đang trong giai đoạn "trầm lắng", nhưng phân khúc bất động sản để ở gồm dự án căn hộ chung cư, nhà phố, dự án cho người thu nhập thấp, dự án nhà ở xã hội… vẫn luôn được khuyến khích phát triển. Vì vậy, các ngân hàng thương mại tiên phong ứng dụng công nghệ hiện đại, số hóa vào hoạt động phê duyệt hồ sơ, đẩy nhanh tiến độ giải ngân vay vốn cho khách vay mua nhà, sẽ có lợi thế, góp phần gia tăng thị phần trên thị trường.