Mới đây, Công ty cổ phần Tập đoàn Đầu tư Địa ốc No Va (Novaland - mã chứng khoán: NVL) đã công bố thông tin bổ sung báo cáo  tài chính  năm 2021 là khoản thù lao của các thành viên HĐQT và tiền lương của tổng giám đốc, người quản lý khác. Theo đó, trong năm 2021, Chủ tịch HĐQT No Va Bùi Thành Nhơn được trả thù lao 1,2 tỷ đồng, tương đương khoảng 100 triệu đồng mỗi tháng. Trong khi đó, Tổng giám đốc Bùi Xuân Huy được trả mức lương lên tới 5,4 tỷ đồng/năm và thêm 120 triệu đồng tiền thù lao. Như vậy, tổng thu nhập của ông Huy trong năm 2021 lên tới 5,52 tỷ đồng, tương đương mỗi tháng 460 triệu đồng, gấp hơn 4 lần thu nhập thực chi của ông Bùi Thành Nhơn. Với mức lương 450 triệu đồng/tháng, ông Huy liệu có phải là CEO bất động sản được trả lương cao nhất hay chưa? Số liệu thu thập từ báo cáo tài chính hợp nhất soát xét bán niên 6 tháng đầu năm 2022 của 35 công ty bất động sản lớn nhất cho thấy, ngoài Novaland, chỉ có Tập đoàn  Vingroup  (mã chứng khoán: VIC) chi trả mức lương "khủng" cho tổng giám đốc. Số còn lại sẽ được chi trả dưới dạng thu nhập gồm lương, thưởng, thù lao và các lợi ích khác. Trong nửa đầu năm, CEO Nguyễn Việt Quang của Vingroup được trả lương 6,18 tỷ đồng, tương đương trung bình khoảng 1,03 tỷ đồng mỗi tháng. Không chỉ được trả lương 6,18 tỷ đồng, ông Nguyễn Việt Quang với vị trí Phó chủ tịch HĐQT còn được trả thù lao 929 triệu đồng cho 6 tháng đầu năm. Như vậy, tổng thu nhập của ông Quang là 7,11 tỷ đồng, tương đương mức thu nhập mỗi tháng là 1,18 tỷ đồng, cũng là con số cao nhất thị trường. Xếp thứ 2 về tổng thu nhập thuộc về bà Nguyễn Thị Thu Hương, Tổng giám đốc Tổng công ty Phát triển Đô thị Kinh Bắc (mã chứng khoán: KBC). Nửa đầu năm nay, bà Hương được trả 6,83 tỷ đồng, tương đương 1,14 tỷ đồng mỗi tháng. Vị trí thứ 3 về thu nhập là bà Nguyễn Thu Hằng, CEO của Công ty cổ phần Vinhomes (mã chứng khoán: VHM). Bà Hằng được Vinhomes chi trả thu nhập 5,98 tỷ đồng, tương đương gần 997 triệu đồng mỗi tháng. Với con số 4,04 tỷ đồng, CEO Bùi Quang Anh Vũ của Công ty cổ phần Phát triển Bất động sản Phát Đạt (mã chứng khoán: PDR) có thu nhập cao thứ 4 thị trường. Trung bình mỗi tháng ông Vũ nhận mức thu nhập 673 triệu đồng trong nửa đầu năm 2022. Nếu như trên đây là 4 CEO có thu nhập cao nhất thì cũng có những tổng giám đốc có thu nhập chưa đến 100 triệu đồng trong nửa đầu năm. Ví dụ như CEO Hoàng Thị Huyên của Công ty cổ phần Đầu tư tài chính Hoàng Huy (mã chứng khoán: TCH) được trả lương, thưởng gần 71 triệu đồng trong nửa đầu năm 2022. Như vậy, mỗi tháng thu nhập của bà Huyên cỡ khoảng 11,7 triệu đồng. Một CEO khác cũng được có mức thu nhập khiêm tốn là ông Đặng Quang Hạnh của Công ty Cổ phần Đầu tư và Công nghiệp Tân Tạo (mã chứng khoán: ITA). Ông Hạnh được chỉ được trả lương gần 94 triệu đồng, không có khoản thù lao khác. Như vậy, trung bình mỗi tháng ông Hạnh có tổng thu nhập khoảng 15,6 triệu đồng. Đa số công ty bất động sản còn lại đều trả mức thu nhập cho CEO nằm trong khoảng từ 400 triệu đồng cho đến 1,4 tỷ đồng cho nửa đầu năm 2022. Tính trung bình thu nhập của đa số các tổng giám đốc nằm trong khoảng từ 67-233 triệu đồng mỗi tháng.