Đại diện địa phương và nhà tài trợ Stavian trồng cây tượng trưng (Ảnh: Stavian). Nhằm hưởng ứng và phát huy tinh thần cả nước chung sức, đồng lòng hưởng ứng Đề án "Một tỷ cây xanh - Vì Việt Nam xanh" do Thủ tướng phát động, Tập đoàn Stavian đã triển khai chiến dịch "Stavian - rồng rừng, vững sống" (Stavian - For a Greener Vietnam) với mục đích góp phần phủ xanh đất trống, đồi trọc đồng thời hỗ trợ sinh kế cho người dân địa phương, trong đó có đồng bào dân tộc thiểu số sống gắn bó với rừng. Theo đó, phối hợp cùng Bộ Tài nguyên và Môi trường và tỉnh Yên Bái, Tập đoàn Stavian tài trợ và trao tặng tổng cộng 20.000 cây giống bà con huyện Mù Cang Chải (Yên Bái), nhằm phủ xanh hơn 50ha đồi trọc và rừng nghèo, rừng năng suất thấp tại 2 xã La Pán Tẩn và Dế Xu Phình, huyện Mù Cang Chải. Đại diện Tập đoàn Stavian trao tặng 20.000 cây giống cho huyện Mù Căng Chải, tỉnh Yên Bái (Ảnh: Stavian). Với số cây trao tặng trên, Tập đoàn Stavian mong muốn chung tay bảo vệ môi trường sinh thái, phát triển rừng bền vững nhằm ứng phó với biến đổi khí hậu, đồng hành cùng Chính phủ thực hiện thỏa thuận COP26 về chống biến đổi khí hậu. Đồng thời, chiến dịch lần này cũng lựa chọn 3 loại cây là dổi, thông và dẻ vốn có giá trị kinh tế cao, phù hợp thổ nhưỡng địa phương nhằm góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội, nâng cao đời sống của người dân tại địa phương. Tại buổi lễ, ông Nguyễn Đức Hà - đại diện Tập đoàn Stavian - chia sẻ tập đoàn Stavian luôn hướng tới việc kiến tạo những giá trị bền vững, đề cao yếu tố con người và môi trường. Trong tình hình biến đổi khí hậu ngày càng nghiêm trọng, công ty nhận định hoạt động này càng trở nên cần thiết hơn hết .  "Chúng tôi vui mừng khi được hợp tác cùng Bộ Tài nguyên và Môi trường và tỉnh Yên Bái triển khai chiến dịch "Stavian - trồng rừng, vững sống", mang lại lợi ích kép không chỉ tăng diện tích rừng, bảo tồn thiên nhiên mà còn tạo thêm sinh kế cho bà con, góp phần gia tăng giá trị kinh tế địa phương. Hy vọng rằng, chiến dịch sẽ lan tỏa và tạo động lực cho nhiều doanh nghiệp hơn nữa chung tay bảo vệ môi trường, xây dựng một Việt Nam xanh", ông Hà chia sẻ. Đại diện huyện Mù Cang Chải cũng cho biết trong thời gian triển khai, chính quyền địa phương sẽ chịu trách nhiệm theo dõi, quản lý và hỗ trợ việc trồng cây để đạt được hiệu quả cao nhất. Ngoài ra, các hộ dân được lựa chọn nhận và chăm sóc cây cũng đáp ứng các tiêu chí về diện tích đất trồng và khả năng quản lý, chăm sóc cây trồng. Cũng tại sự kiện, Tập đoàn Stavian đã trao tặng nhiều phần quà cho những hoàn cảnh đặc biệt khó khăn tại 2 xã La Pán Tẩn và Dế Xu Phình với hy vọng mang tới cho các hộ gia đình, các em học sinh một mùa Tết thêm phần ấm áp. Bên cạnh trao tặng cây giống, Tập đoàn Stavian còn gửi đến những món quà cho các hoàn cảnh khó khăn tại địa phương nhân dịp Tết đến Xuân về (Ảnh: Stavian). Trong thời gian tới, Tập đoàn Stavian sẽ tiếp tục triển khai đa dạng các dự án cộng đồng nhằm đóng góp vào sự phát triển của nền kinh tế - xã hội Việt Nam, kiến tạo thêm nhiều giá trị bền vững và đảm bảo hoạt động trách nhiệm cao với cộng đồng và các khu vực nơi Tập đoàn hoạt động. Được thành lập từ năm 2009, Stavian hiện là tập đoàn sản xuất, thương mại, đầu tư đa ngành - đa quốc gia, có trụ sở chính tại Việt Nam và hệ thống chi nhánh, kho bãi tại gần 30 nước. Tập đoàn định hướng phát triển bền vững, tạo ra hàng vạn công ăn việc làm và đảm bảo thu nhập cao cho người lao động, góp phần tích cực vào sự phát triển kinh tế của đất nước, tham gia bảo vệ môi trường và hoạt động có trách nhiệm cao với cộng đồng. Stavian hưởng ứng các chủ trương của Chính phủ về thúc đẩy kinh tế song song với việc nâng cao trách nhiệm xã hội. Tập đoàn Stavian đã và đang đồng hành cùng cộng đồng, đóng góp cho xã hội trong nhiều lĩnh vực như giáo dục, thể thao, bảo vệ môi trường, các hoạt động thiện nguyện…