Độ ẩm yêu cầu trong bảo quản kho  Trong bảo quản các loại sản phẩm, việc kiểm soát nhiệt độ và độ ẩm là một bước vô cùng quan trọng để duy trì chất lượng, cũng như kéo dài thời hạn sử dụng cho các loại sản phẩm. Đối với các loại sản phẩm có yêu cầu bảo quản ở nơi khô ráo, độ ẩm hợp lý thường dưới 50% để hạn chế tối đa tác động của độ ẩm, giúp sản phẩm giữ nguyên chất lượng cho tới khi được đưa ra khỏi nhà kho. Máy hút ẩm Kosmen - Giải pháp cân bằng độ ẩm, bảo quản nguyên vật liệu, hàng hóa Máy hút ẩm Kosmen là sản phẩm được nghiên cứu và sản xuất theo công nghệ tiên tiến hàng đầu đến từ Đức - nền kinh tế số một châu Âu. Đây là giải pháp cân bằng độ ẩm, tăng hiệu quả trong bảo quản hàng hóa nhờ những tính năng nổi bật. Máy hút ẩm Kosmen có công suất cao, hút ẩm nhanh trong diện tích 10-800 m2.Sản phẩm của Kosmen tối ưu lượng điện năng tiêu thụ, giúp khách hàng tiết kiệm được một khoản chi phí đáng kể trong quá trình sử dụng. Máy hút ẩm công suất cao Kosmen được thiết lập sẵn các cơ chế tự động nhằm tăng tính hữu ích và an toàn khi sử dụng cho khách hàng, hỗ trợ tiêu diệt vi khuẩn và nấm mốc do độ ẩm gây nên. Các loại vi khuẩn và nấm mốc yêu cầu mức độ ẩm tương đối khoảng 65% để phát triển. Mức độ ẩm tương đối thấp sẽ làm chậm quá trình phát triển và giảm tốc độ sinh trưởng của các loại vi khuẩn, cũng như các loại bào tử nấm mốc. Độ ẩm tương đối ở dưới 62% có thể ngăn chặn các nguy cơ phát triển vi khuẩn và nấm mốc thông thường. Máy hút ẩm dân dụng trong gia đình Trong những năm gần đây, máy hút ẩm dân dụng trong gia đình được xem như là trợ thủ đắc lực cho nhiều hộ gia đình. Máy hút ẩm dân dụng được thiết kế với kích thước vừa và nhỏ, thường được sử dụng trong phòng khách, phòng bếp, phòng ngủ hay cả phòng tắm... Thông thường, máy hút ẩm sẽ được lắp đặt cùng với thiết bị làm mát và sưởi ấm. Từ đó, chúng có thể giúp hút ẩm từng căn phòng. Bên cạnh chức năng hút ẩm, dòng sản phẩm hút bụi có chức năng hút ẩm còn giúp sấy khô quần áo, lọc không khí bằng ion âm giúp bảo vệ môi trường và an toàn cho người sử dụng. Trong máy hút bụi, hơi ẩm sẽ được tách ra khỏi máy và tạo thành nước. Phần nước này có thể được dẫn qua nhiều phần khác nhau. Một số máy dẫn nước vào bình chứa ngay trong máy nhưng phải đổ khi bình chứa đầy. Hoặc lượng nước sẽ được dẫn ra cống thoát bằng vòi dẫn nước, nhưng có nhược điểm là lượng ẩm thu được khá ít. Ngoài ra, nước có thể dẫn bằng máy bơm và thu về lượng ẩm cao. Máy hút ẩm dân dụng gia đình có hiệu suất lớn hơn hẳn so với các loại máy hút ẩm mini thông thường. Thông thường, đối với loại này thì sẽ có công suất hút ẩm 10 - 50 lít/ngày. Đồng thời, công suất tiêu thụ sẽ dao động trong khoảng 150-1.000 W. Ứng dụng trong nhiều ngành hàng từ công nghiệp đến nông nghiệp Thiết bị hút ẩm Kosmen là dòng máy phù hợp để bảo quản kho nguyên liệu và kho thành phẩm, yêu cầu độ ẩm luôn được duy trì 30-70%. Máy hút ẩm công suất cao là cần thiết trong dây chuyền sản xuất và quá trình lưu kho các thiết bị điện tử, vật dụng y tế, nông sản, vải vóc, giấy, gỗ. Mỗi loại nguyên vật liệu đều có mức nhiệt độ và độ ẩm phù hợp để bảo quản riêng biệt. Kosmen gợi ý một số mức nhiệt độ và độ ẩm để giúp phát huy hiệu quả bảo quản một số hàng hóa phổ biến: - Bảo quản tài liệu cần nhiệt độ khoảng 20⁰C, với độ ẩm khoảng 50%. - Bảo quản nông sản cần độ ẩm từ 12 đến 12,5%. - Bảo quản nhạc cụ cần độ ẩm từ 45 đến 55%. - Bảo quản dược liệu cần độ ẩm từ 60 đến 65%. - Bảo quản thiết bị điện tử cần nhiệt độ dưới 35⁰C, với độ ẩm từ 60 đến 70%. Máy hút ẩm Kosmen là giải pháp chống ẩm cho gia đình và doanh nghiệp. Sản phẩm của Kosmen được bảo hành đầy đủ, giúp khách hàng an tâm hơn khi sử dụng.