Không có thành công nào là may mắn ngẫu nhiên. Và càng không thể đến với bạn một sớm một chiều mà phải vượt qua rất nhiều khó khăn với sự kiên trì. Ai cũng phải đánh đổi, phải chiến đấu, luôn cố gắng trong một thời gian dài thì mới có thể đạt được những gì mình muốn. Nhưng bù lại, không có sự cố gắng nào lại không được đền đáp một cách công tâm. Và đó là kết quả của Trường Thi đam mê khởi nghiệp kinh doanh mỹ phẩm. Hiện tại cô là CEO thương hiệu mỹ phẩm MOG COSMETIC một thương hiệu được tin dùng. CEO Trường Thi Trường Thi bắt đầu kinh doanh mỹ phẩm cách đây vài năm khi mà lương giáo viên 2-3tr/ tháng không thể giúp cô có cuộc sống ổn định. Sẵn lòng đam mê kinh doanh và muốn thử thách bản thân để thay đổi cuộc sống cô bắt đầu kinh doanh ONLINE từ một khách sỉ nhỏ lẻ cô đã luôn tự cố gắng, học hỏi thêm nhiều kinh nghiệm cho bản thân. Qua nhiều năm kinh doanh, cô gặp không ít vất vả, khó khăn và thử thách nhưng Trường Thi luôn giữ vững lòng tin vượt qua và cuối cùng chị cũng quyết tâm đầu tư tâm huyết, kinh nghiệm sẳn có cộng với sự đam mê làm đẹp, mạnh dạng tạo ra dòng mỹ phẩm mang thương hiệu riêng đảm bảo chất lượng hàng đầu – uy tín – an toàn cho khách hàng. Khai sinh ra thương hiệu MOG COSMETIC. CEO – Trường Thi bên cạnh dòng sản phẩm thương hiệu Mog Cosmetic Sau bao năm tìm hiểu thị trường, học hỏi chiến lược kinh doanh, nghiên cứu kĩ lưỡng về thành phần mỹ phẩm,dây chuyền công nghệ sản xuất mỹ phẩm nắm bắt được nhu cầu khách hàng và hiểu rõ được mong muốn của người tiêu dùng nên tất cả sản phẩm của MOG COSMETIC luôn đặt chất lượng an toàn lên trên hết. Sản phẩm được gia công sản xuất tại nhà máy sản xuất mỹ phẩm đạt tiêu chuẩn C-GMP cùng với công nghệ dây chuyền sản xuất hiện đại. Hệ thống nhà máy sản xuất mỹ phẩm đạt tiêu chuẩn CGMP Quy trình sản xuất mỹ phẩm tại nhà máy sản xuất mỹ phẩm đạt tiêu chuẩn CGMP Dòng sản phẩm thương hiệu MOG COSMETIC đang được sự quan tâm lớn từ phía khách hàng, một thương hiệu được khách hàng lựa chọn an tâm tin dùng bởi sự hiệu quả và chất lượng. Đó là cũng là một niềm vui lớn và động lực để cô tiếp tục phát triển mỹ phẩm thương hiệu MOG COSMETIC ngày càng vững mạnh trên thị trường trong và ngoài nước. CEO - Trường Thi chia sẻ: “Thông qua các dòng mỹ phẩm thương hiệu MOG COSMETIC chất lượng luôn đặt lên hàng đầu tôi mong muốn góp một phần tạo nên cái đẹp cho phái nữ .Trong cuộc sống hiện đại, phụ nữ Việt Nam nói riêng và phụ nữ phương Đông nói chung không còn đơn thuần giữ vai trò “ nội trợ ”, “giữ lửa” trong gia đình mà họ đã khẳng định được vai trò, vị trí và khả năng của mình trên tất cả lĩnh vực trong xã hội. Với lòng đam mê kinh doanh mỹ phẩm từ khi đến với công việc này.Tôi thấy mình thay đổi từng ngày. Tôi tự tin hơn, trẻ hơn, đẹp hơn, có nguồn thu nhập ổn định hơn. Bằng tiền của chính mình tạo ra tôi có thể mua và làm những thứ mình thích và lo cho gia đình tôi đầy đủ hơn. Là phụ nữ ai cũng có thể tự chủ kinh tế với khả năng của chính mình.Không ít người bỏ lỡ những cơ hội để thay đổi cuộc sống của mình vì ngần ngại phải vượt qua những thử thách và đánh đổi những gì đang có để dốc sức vào những thành quả còn chưa kịp định hình. Nên tôi khuyên các bạn hãy tự tin vào chính mình, hãy tự cho mình cơ hội để khẳng định bản thân cũng như tìm cho mình một con đường đi vững chắc". Nguyễn Mỹ