Công ty cổ phần Đầu tư Phát triển Công nghiệp và Vận tải (Tracodi, mã chứng khoán: TCD) vừa công bố dừng triển khai phương án phát hành trái phiếu riêng lẻ đã được thông qua trước đó. Nguyên nhân là phương án phát hành trái phiếu của Tracodi không còn phù hợp với Nghị định 65/2022 vừa được Chính phủ ban hành ngày 16/9 điều chỉnh việc chào bán, giao dịch trái phiếu  doanh nghiệp  riêng lẻ thay thế Nghị định 153/2020 trước đó. Như vậy, Tracodi là một trong những doanh nghiệp đầu tiên phải tạm ngưng việc phát hành trái phiếu sau khi có khung pháp lý mới. Theo kế hoạch ban đầu, Tracodi sẽ phát hành 9,9 triệu trái phiếu riêng lẻ để huy động 990 tỷ đồng, kỳ hạn 5 năm, lãi suất danh nghĩa 11%/năm trong một năm đầu tiên và lãi suất thả nổi trong 4 năm tiếp theo. Tracodi là công ty con của Bamboo Capital (mã chứng khoán: BCG), tập đoàn do ông Nguyễn Hồ Nam làm Chủ tịch HĐQT. Bamboo Capital và các công ty thành viên là một trong những doanh nghiệp hoạt động tích cực trên thị trường trái phiếu doanh nghiệp. Đến hết quý II, dư nợ trái phiếu của Bamboo Capital chiếm gần 6.800 tỷ đồng, chiếm khoảng 50% tổng giá trị các khoản vay của tập đoàn. Chủ tịch HĐQT Bamboo Capital Nguyễn Hồ Nam (Ảnh: BCG). Vào tháng 6, Fiin Ratings công bố giữ nguyên mức xếp hạng tín nhiệm dài hạn của Bamboo Capital ở mức BB nhưng hạ triển vọng xuống "ổn định". Theo Fiin Ratings, cấu trúc vốn của Bamboo Capital sẽ ổn định theo hướng bền vững hơn sau các đợt chào bán cổ phiếu tăng vốn chủ sở hữu. Tuy nhiên, trong khoảng 12-24 tháng tới, mức độ rủi ro  tài chính  của Bamboo Capital sẽ tiếp tục được duy trì trong ngưỡng tương đối cao với tỷ lệ nợ vay/EBITDA (lợi nhuận trước thuế, khấu hao và lãi vay) dự báo nằm trong ngưỡng 7-8 lần. Sau 6 tháng, Bamboo Capital đạt doanh thu hơn 2.100 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế gần 850 tỷ đồng, tăng trưởng 75% so với cùng kỳ năm trước. Trong khi đó, Tracodi đạt doanh thu thuần hơn 1.200 tỷ đồng, lợi nhuận ròng gần 400 tỷ đồng, cao gấp đôi cùng kỳ 2021. Đánh giá chung về thị trường trái phiếu doanh nghiệp sau tác động của Nghị định 65, bộ phận nghiên cứu của Fiin Group cho rằng quy định mới không siết chặt điều kiện chào bán, nhưng yêu cầu chặt chẽ hơn về hồ sơ chào bán và phương thức phát hành là hướng đi đúng đắn và phù hợp, qua đó yêu cầu doanh nghiệp muốn phát hành trái phiếu phải thật sự có năng lực và hồ sơ minh bạch mới có thể huy động vốn qua kênh này. Khung pháp lý mới, theo Fiin Group, cũng sẽ tăng cường tính minh bạch về thông tin, đảm bảo quyền lợi cho nhà đầu tư, buộc doanh nghiệp phát hành trái phiếu phải báo cáo và công bố thông tin rõ ràng hơn. Tiêu chuẩn nhà đầu tư  chứng khoán  chuyên nghiệp được nâng cao, giá trị mệnh giá trái phiếu được nâng từ 100.000 đồng lên tối thiểu 100 triệu đồng sẽ khiến tỷ trọng nhà đầu tư cá nhân tham gia thị trường trái phiếu doanh nghiệp giảm đáng kể.