Sáng nay, các doanh nghiệp lớn tại Hà Nội niêm yết  giá vàng  miếng SJC tại 66,2-67,2 triệu đồng/lượng (mua - bán), giảm 100.000 đồng so với hôm qua.  Giá vàng thế giới giao ngay trên Kitco sáng nay ở 1.673,8 USD/ounce. Trong phiên cuối tuần trước, kim loại quý đã tăng mạnh hơn 50 USD/ounce nhưng sang 2 phiên đầu tuần đều giảm điểm.  Quy đổi theo tỷ giá USD tại Vietcombank chưa thuế phí,  giá vàng SJC  đang đắt hơn vàng quốc tế khoảng 17,5 triệu đồng/lượng. Nhu cầu vàng tăng mạnh bất chấp giá lình xình (Ảnh: Tiến Tuấn). Giá vàng trong nước và quốc tế vẫn lình xình, song lực mua từ các nhà đầu tư vẫn tăng mạnh. Số liệu từ Hội đồng Vàng Thế giới trong báo cáo về xu hướng nhu cầu vàng Việt Nam và thế giới mới đây tiết lộ quý III, người  tiêu dùng  Việt Nam đã mua 12 tấn vàng, tăng 264% so với cùng kỳ năm ngoái. Đối với nhu cầu vàng thế giới, cơ quan này cho biết trong quý III đạt 1.181 tấn, tăng 28% so với cùng kỳ năm ngoái. Người đứng đầu chiến lược thị trường hàng hóa toàn cầu Bart Melek của TD Securities nhận định nhà đầu tư cho rằng nền kinh tế đang chậm lại và điều đó được phản ánh trong đường cong lợi suất với lợi suất kỳ hạn 2 năm và 10 năm. Dù vàng có màn bứt phá ngoạn mục vào tuần trước nhưng nhiều nhà phân tích không tin rằng đợt phục hồi này sẽ kéo dài, vì xu hướng dài hạn của vàng vẫn là giảm. Melek cho rằng còn quá sớm để vàng tăng giá vì Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) vẫn chưa kết thúc lộ trình thắt chặt tích cực của mình. Ông dự đoán vàng sẽ giảm xuống dưới 1.600 USD/ounce trong vài tháng tới. Còn chiến lược gia thị trường cấp cao Frank Cholly lại cho rằng giá vàng phải di chuyển trên mức 1.685 USD/ounce thì triển vọng mới có thể thay đổi. USD giảm điểm  Fed đã tăng mạnh lãi suất 0,75% trong tuần trước nhưng những thông tin kinh tế khả quan (như thị trường lao động) khiến nhiều dự báo cho rằng Fed sẽ giảm tốc độ tăng lãi suất trong thời gian tới. Yếu tố này khiến giá USD giảm mạnh trên thị trường quốc tế. Giá USD gần đây đã dần hạ nhiệt (Ảnh: Tiến Tuấn). Tỷ giá trung tâm hôm qua được niêm yết ở mức 23.699 đồng/USD, giảm 2 đồng so với hôm qua. Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước vẫn niêm yết giá bán USD cho các ngân hàng thương mại ở mức 24.870 đồng/USD. Với biên độ 5%, các ngân hàng được phép giao dịch ở mức thấp nhất 22.502 đồng/USD và cao nhất 24.872 đồng/USD. Giá USD trong các ngân hàng lớn được giao dịch ở mức mức trần cho phép, trong khoảng 24.552-24.872 đồng/USD (mua - bán). Còn trên thị trường tự do, USD được giao dịch ở mức 25.300-25.350 đồng/USD (mua - bán), giữ nguyên chiều bán và giảm 20 đồng ở chiều mua.