Ngày 24/9, tại Nhà hát Bến Thành, TPHCM đã diễn ra Lễ vinh danh "Thương hiệu uy tín, sản phẩm chất lượng, dịch vụ tin dùng - 2022 lần thứ 8". Đây là hoạt động nhằm biểu dương những thương hiệu trong các lĩnh vực, ngành nghề khác nhau với những sản phẩm và dịch vụ chất lượng uy tín, qua đó khích lệ các thương hiệu phát triển bền vững, khẳng định giá trị thương hiệu Việt, hàng Việt, cũng như củng cố niềm tin người tiêu dùng trên thị trường trong và ngoài nước. Sự kiện góp phần khẳng định vị thế của doanh nghiệp trong thời kỳ hội nhập kinh tế quốc tế. Chương trình đã lựa chọn và công bố những thương hiệu sản phẩm, dịch vụ có uy tín, chất lượng cao đáp ứng được các tiêu chí đặt ra của Ban tổ chức. Vào top 10 doanh nghiệp về thời trang uy tín năm nay, thương hiệu phụ kiện thời trang cao cấp  ELLY  tiếp tục khẳng định vị thế của một thương hiệu mang đậm trí tuệ Việt. Đơn vị từng bước chiếm lĩnh thị trường tiêu dùng trong nước với các sản phẩm phụ kiện thời trang cao cấp dành cho phụ nữ như túi xách, kính mắt, giày dép, đồng hồ, … Trước đó, ELLY đã nhận chứng nhận Top 100 thương hiệu dẫn đầu Việt Nam 2020, Thương hiệu chất lượng Châu Á 2019, Chứng nhận thương hiệu, sản phẩm dịch vụ hàng đầu Việt Nam 2017 và Top 100 Thương hiệu, Nhãn hiệu nổi tiếng 2017. Là thương hiệu phụ kiện thời trang cao cấp, mục tiêu của ELLY là giúp định hình phong cách thời trang và nâng tầm phong cách của mỗi cá nhân. "Sự thật là chúng ta vẫn thường bị ấn tượng bởi các cô gái toát ra thần thái tự tin từ dáng đi, giọng nói đến trang phục họ mặc. Và để có được vẻ ngoài cuốn hút đó, họ đã trải qua thời gian dài đi tìm mảnh ghép phong cách cho riêng mình. Nhờ sự độc đáo và trendy trong từng thiết kế và các BST mà ELLY mang đến cho các tín đồ thời trang những mảnh ghép hoàn hảo cho phong cách thời trang của bạn", đại diện thương hiệu cho biết. Các sản phẩm trong bộ sưu tập của ELLY. Trong những năm gần đây, ELLY liên tục khai trương showroom tại nhiều trung tâm thương mại lớn và các tỉnh thành trên cả nước. Đến nay, ELLY đã mở rộng hệ thống toàn quốc với chuỗi showroom tại Hà Nội, Hải Phòng, Bắc Ninh, Quảng Ninh, Thanh Hóa, TPHCM, Kiên Giang, Cần Thơ,…, để đưa sản phẩm đến gần hơn với người tiêu dùng. Đại diện hãng cho biết: "ELLY hiện sở hữu hệ thống gần 70 showroom sang trọng và đẳng cấp cùng kênh thương mại điện tử được đầu tư bài bản, phục vụ hàng triệu lượt khách hàng trên toàn Việt Nam. Tầm nhìn của ELLY trong những năm tới là đạt mốc 100 showroom tại Việt Nam, đồng thời mở rộng hoạt động tại các nước Đông Nam Á như Singapore, Thái Lan, Malaysia, Indonesia, Philippines, xa hơn nữa là chinh phục thị trường và người tiêu dùng Châu Á. Chúng tôi sẽ phục vụ khách hàng bằng những sản phẩm chất lượng, mẫu mã thời thượng và dịch vụ tốt nhất".