Khi Lễ Tạ ơn sắp đến gần cũng là lúc ngày hội mua sắm Black Friday (Thứ sáu đen) diễn ra. Không phải lúc nào mọi người cũng có cơ hội mua được những món đồ yêu thích với mức giá cực hời, song bạn nghĩ sao nếu biết có những cách có thể còn giúp cho bạn tiết kiệm tiền hơn nữa trong dịp Black Friday? Dịp mua sắm Black Friday luôn thu hút rất đông người. Do đó, nếu bạn có kế hoạch mua một món đồ gì đó, thì tốt nhất là nên lên kế hoạch ngay từ bây giờ (Ảnh: AP). Dưới đây là một số cách mua sắm thông minh mà chuyên gia  tài chính  cá nhân Ja'Net Adams mách nước. Bà Ja'Net Adams là người sáng lập trường Debt Sucks và là Giám đốc điều hành của công ty tư vấn EMACK. Bà được coi là chuyên gia về tài chính cá nhân quốc tế.  Dưới đây là những mẹo mua sắm thông minh dịp Black Friday: Black Friday luôn thu hút rất đông người. Do đó, nếu bạn có kế hoạch mua một món đồ gì đó, thì tốt nhất là nên lên kế hoạch ngay từ bây giờ. Theo bà, sai lầm lớn nhất mà nhiều người  tiêu dùng  cũng như các tín đồ mua sắm mắc phải là không có kế hoạch mua sắm từ trước. Vì vậy, điều quan trọng là phải lên được một danh sách cần mua trước khi đi mua đồ, nếu không bạn sẽ bị "thủng ví". Thứ hai là hãy tận dụng những đợt giảm giá ngay từ bây giờ, bởi nhiều nhà bán lẻ và cửa hàng bách hóa thường cố gắng bán tống bán tháo một số mặt hàng trước khi diễn ra Black Friday. Theo Adams, các cửa hàng sẽ thường xuyên cập nhật những chương trình khuyến mại qua email, và nếu bạn không có trong danh sách email của họ thì có khả năng bạn sẽ bị bỏ lỡ, ngay cả khi bạn thường xuyên đến những cửa hàng đó. "Nếu bạn đang thực sự muốn mua một số mặt hàng nào đó thì bạn nên mua chúng luôn trong năm nay. Các cửa hàng đang cố gắng bán những sản phẩm đó nhanh nhất có thể, vì vậy, bạn phải nhanh chân lên", Adams nói. Ngoài ra, để tiết kiệm tiền và không bị "vung tay quá trán", thì không nên dùng xe đẩy hàng khi mua sắm. Điều này sẽ giúp bạn kiểm soát được món đồ mà mình lựa chọn. Nếu bạn bắt buộc phải đi mua sắm trong những ngày này, Adams khuyên hãy nên sử dụng một cái giỏ nhỏ hơn. Nếu bạn nhìn thấy cái gì cũng muốn nhặt thì tốt nhất nên dùng một cái giỏ xách tay, điều đó sẽ kiểm soát được lượng hàng mà bạn sẽ mua. Và cuối cùng, hãy nên bám vào danh sách những vật dụng cần mua mà bạn đã lên kế hoạch để không bị "cháy túi" trong ngày mua sắm này.