Kết thúc ngày 15/12, các  doanh nghiệp  lớn tại Hà Nội niêm yết giá vàng miếng SJC tại 66,1-66,9 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 50.000 đồng mỗi chiều so với giá mở cửa phiên và vẫn mất mốc 67 triệu đồng/lượng. Chênh lệch giữa chiều mua và chiều bán ở mức 800.000 đồng/lượng. Hôm qua, giá vàng thế giới có thời điểm xuống sát 1.771 USD/ounce - thấp nhất một tuần sau tin tiếp tục tăng lãi suất trong năm sau của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed). Tuy nhiên, đến sáng nay, giá vàng giao ngay trên Kitco bất ngờ vọt mạnh lên mức 1.793 USD/ounce, tăng 16 USD so với giá đóng cửa hôm trước. Quy đổi theo tỷ giá USD chưa tính thuế phí, vàng SJC hiện đắt hơn vàng thế giới khoảng 15,5 triệu đồng/lượng. Giá vàng bật tăng khi thị trường quan tâm nhiều hơn đến mức độ suy thoái kinh tế, dòng tiền dồn vào kim loại quý để phòng ngừa rủi ro (Ảnh: Tiến Tuấn). Fed hôm 14/12 đã nâng lãi suất tham chiếu thêm 50 điểm cơ bản như dự kiến. Tuy nhiên, giá vàng đã giảm gần 1% ngay sau bình luận của Chủ tịch Fed Jerome Powell rằng cơ quan này dự định duy trì lãi suất cao trong thời gian dài hơn. Daniel Ghali - chiến lược gia hàng hóa tại TD Securities cho biết: "Fed vẫn duy trì thông điệp thắt chặt, bất chấp triển vọng tăng trưởng đang giảm. Nhà đầu tư sẽ rất chần chừ khi đổ vốn vào vàng". Nhận định về giá vàng, Jim Wyckoff, nhà phân tích cấp cao tại công ty dữ liệu kim loại Kitco Metals (Canada), cho biết giá vàng giảm mạnh do áp lực chốt lời từ các nhà giao dịch hợp đồng tương lai ngắn hạn sau những đợt tăng giá gần đây. Còn theo George Milling-Stanley, Giám đốc chiến lược vàng tại State Street Global Advisors, nửa đầu năm 2023, vàng sẽ ở trạng thái "chờ". Vàng có cơ hội bứt phá khi vượt qua được ngưỡng 1.800 USD/ounce. USD-Index - chỉ số đo sức mạnh của đồng bạc xanh với các tiền tệ chính khác - sáng nay đạt 104,4 điểm. Phiên giao dịch trước, chỉ số này có lúc giảm sâu xuống 103,6 điểm, mức thấp nhất trong vòng 6 tháng, rồi bật tăng lên 104,4 điểm như hiện tại và tăng khoảng 7,81% so với cách đây một năm. USD trên thị trường tự do giảm mạnh (Ảnh: Mạnh Quân). Ngân hàng Nhà nước kết thúc tuần niêm yết tỷ giá trung tâm tại mức 23.650 đồng/USD, giảm 2 đồng so với hôm liền trước và giảm 38 đồng so với cách đây một tháng. Với biên độ 5% như hiện tại, các ngân hàng được giao dịch ở mức trần 24.832 đồng/USD và mức sàn là 22.467 đồng/USD. Tỷ giá quy đổi USD/VND trên kênh giao dịch ngân hàng thương mại vẫn ở mức thấp dù đã bật tăng nhẹ. Tại Vietcombank, giá USD giảm 50 đồng cả 2 chiều xuống 23.410-23.720 đồng/USD (mua - bán). Eximbank niêm yết tỷ giá ở mức 23.410-23.690 đồng/USD (mua - bán), tăng thêm 50 đồng cả 2 chiều. Trên thị trường tự do, giá USD sáng nay giao dịch ở 23.975-24.035 đồng/USD (mua - bán), giảm 85 đồng ở chiều mua và 95 đồng ở chiều bán so với trước đó.