Với thế mạnh nông nghiệp phát triển, hàng năm, Việt Nam có thể cho ra hàng triệu tấn phế phẩm của các ngành nông lâm nghiệp như trấu rời, mùn cưa, dăm bào, vỏ cây… Đặc điểm của các loại nhiên liệu sinh khối này là nhiệt trị thấp, độ ẩm thường cao và nằm rải rác trên các cơ sở cưa xẻ gỗ ở miền Trung và miền Bắc, các cơ sở xay xát lúa tại miền Nam. Ngoài ra, một số hệ thống lò hơi công nghiệp hiện nay đang đối diện với một thực tế là chưa được trang bị đầy đủ và sử dụng hiệu quả các hệ thống xử lý khói thải, khí thải đảm bảo trước khi thải ra môi trường theo quy định của Nhà nước. Lò hơi tầng sôi đốt vỏ băm ra đời Nhìn thấy tiềm năng về trữ lượng cũng như khả năng về công nghệ để giải quyết bài toán nhiên liệu cho lò hơi công nghiệp từ nguồn nhiên liệu sinh khối này, HeXBoiler - Lò hơi Bách Khoa đã nghiên cứu và phát triển đưa vào ứng dụng hệ thống  lò hơi tầng sôi  đốt vỏ băm trên địa bàn miền Trung và miền Bắc. Sản phẩm giúp tận dụng các nguồn nhiên liệu tại địa phương gần nhất, giảm chi phí giá thành đầu vào và chi phí vận chuyển; xử lý một lượng lớn phế phẩm trong các ngành nông lâm nghiệp; thay thế nhiên liệu hóa thạch như than đá, dầu… Đặc điểm nổi bật của lò hơi tầng sôi đốt vỏ băm Dựa trên công nghệ lò hơi tầng sôi đốt than cám nhiệt trị thấp, lò hơi tầng sôi đốt trấu rời, Công ty TNHH Năng lượng nhiệt Bách Khoa cải tiến nâng cấp và ứng dụng vào sản xuất các hệ thống lò hơi tầng sôi đốt vỏ cây băm, công suất lên đến 30 tấn hơi/giờ. Sản phẩm có buồng đốt được thiết kế tối ưu, tích hợp xây gạch và nâng cao để đáp ứng về việc tích tụ nhiệt lượng buồng đốt, giúp duy trì sự cháy nhiên liệu diễn ra liên tục. Cơ cấu cấp nhiên liệu, cấp nước lò hơi, thải tro xỉ được tự động hóa, giúp tối ưu nhân lực vận hành hệ thống. Theo đại diện doanh nghiệp, hệ thống xử lý khói thải đa cấp cyclone đa phân tử lọc bụi khô, tháp dập bụi ướt, lọc bụi túi vải, bể dập bụi tích hợp lắng tro, giúp khói thải ra môi trường với đặc điểm là không có tro. Lò hơi tầng sôi đốt vỏ băm HeXBoiler được trang bị các thiết bị tận dụng nhiệt khói thải như bộ hâm nước, sấy không khí, quá nhiệt để tận dụng nhiệt thừa trong khói thải hồi lưu lại, giảm nhiệt độ khói thải ra môi trường, giảm nhiên liệu đốt cho lò hơi. Hệ thống điều khiển tích hợp PLC/SCADA với 2 chế độ vận hành tự động hóa hoàn toàn và bán tự động. Ứng dụng của lò hơi tầng sôi đốt vỏ cây băm Ứng dụng phù hợp với loại lò hơi này là các nhà máy cưa xẻ gỗ, sấy gỗ, chế biến gỗ. Tận dụng các nhiên liệu thừa tại nhà máy như vỏ cây, đầu mẩu, mùn cưa và ván lép. Đầu tư 1 máy băm, nhà máy có thể tự cung cấp nguồn nhiên liệu đầu vào cho lò hơi phục vụ sản xuất. Ngoài ra, các nhà máy, xí nghiệp có thể tìm các đơn vị hoặc các xưởng cưa xẻ gần nhất để có nguồn nhiên liệu vỏ cây băm giúp giảm chi phí vận chuyển. Công ty Năng lượng nhiệt Bách Khoa là đơn vị chuyên sản xuất và chế tạo các loại lò hơi công nghiệp lắp đặt trên toàn quốc như lò hơi tầng sôi, lò hơi ghi xích, lò hơi đốt củi ghi tĩnh, nồi hơi điện, nồi hơi đốt dầu với công suất sinh hơi lớn lên đến 35 tấn/giờ. Với phương châm trở thành "chuyên gia" về lò hơi cho các nhà máy công nghiệp, đại diện Năng lượng nhiệt Bách Khoa cam kết hướng đến các giá trị an toàn với nồi hơi đã được kiểm chứng về chất lượng và độ bền trên thị trường.  Các sản phẩm có thiết kế khác biệt, tiết kiệm nguyên liệu đầu vào lên tới 10% khi được trang bị thiết bị tận dụng nhiệt, xử lý khói thải, tối ưu buồng đốt và chế độ vận hành tự động hóa. Vật liệu chế tạo và trang thiết bị được nhập khẩu từ các nước tiên tiến, kiểm soát chất lượng đầu vào theo tiêu chuẩn của Mỹ.