Với vai trò tổ chức và dẫn dắt, công ty mẹ EVNHCMC đã đạt 545 điểm, tiệm cận điểm chuẩn của mức 4 là 556 điểm. Điều này thể hiện doanh nghiệp đã cơ bản hoàn tất quá trình hình thành doanh nghiệp số và sẵn sàng để phát triển lên mức nâng cao. Đồng thời, 3/24 đơn vị trực thuộc, bao gồm Trung tâm Điều độ Hệ thống Điện, Trung tâm Chăm sóc Khách hàng và Công ty Công nghệ Thông tin đã được xác nhận đạt mức độ nâng cao về chuyển đổi số (mức 4/5). EVNHCMC cũng đã ký thỏa thuận hợp tác chiến lược với Vụ Kinh tế số và Xã hội số (Bộ Thông tin và Truyền thông) nhằm xây dựng mô hình mẫu về đánh giá mức độ chuyển đổi số cho các doanh nghiệp, phối hợp đào tạo, nghiên cứu ứng dụng công nghệ thông tin trong các lĩnh vực kinh tế số - xã hội số và khuyến khích phát triển các hoạt động kinh tế số trong lĩnh vực năng lượng trên địa bàn TPHCM. Năm qua, EVNHCMC đảm bảo cung cấp điện đầy đủ, ổn định, góp phần thúc đẩy quá trình phục hồi và phát triển kinh tế - xã hội của TPHCM sau đại dịch Covid-19. Sản lượng điện tiêu thụ của TPHCM đạt 27,09 tỷ kWh, tăng 11,03% so với năm 2021, góp phần đưa thành phố đạt mức tăng trưởng cao với GRDP đạt hơn 9%. Sản lượng điện tiết kiệm khoảng 554 triệu kWh, chiếm 2,04% điện thương phẩm. Các chỉ tiêu kinh tế - kỹ thuật cung ứng điện tiệm cận mức các nước tiên tiến trên thế giới: số lần mất điện bình quân một khách hàng/năm (SAIFI) nhỏ hơn 0,5 lần/năm (tốt hơn chỉ tiêu EVN giao là 0,57 lần); thời gian mất điện bình quân một khách hàng/năm (SAIDI) còn 35 phút/năm (tốt hơn nhiều chỉ tiêu EVN giao là 73 phút); tổn thất điện năng đạt 2,61% (tốt hơn 0,69% so với chỉ tiêu EVN giao và tốt hơn 0,51% so với năm 2021). Chất lượng điện năng liên tục cải thiện do chương trình hiện đại hóa - tự động hóa hệ thống điện TPHCM. Hiện tại, 100% các trạm 110kV được giám sát và điều khiển từ xa theo chế độ không người trực, có tính năng cảnh báo mất điện tức thời. 100% lưới phân phối trung thế được tự động hóa (DAS) và vận hành hiệu quả chức năng Mini-SCADA. EVNHCMC nghiên cứu thực hiện nhiều chương trình phần mềm để quản lý vận hành hệ thống điện, trong đó phần mềm quản lý độ tin cậy cung cấp điện trên sơ đồ đơn tuyến (OMS) được công nhận là sản phẩm "Make by EVN" và áp dụng chung trong ngành điện cả nước. Tổng công ty đẩy mạnh chuyển đổi số trong công tác kinh doanh và dịch vụ khách hàng. 100% dịch vụ khách hàng được thực hiện trong môi trường số qua tổng đài đa kênh. Thông qua các kênh thanh toán điện tử, tỷ lệ thu không sử dụng tiền mặt đạt hơn 99%. Đồng thời, 100% khách hàng đã được gắn công tơ có chức năng thu thập dữ liệu từ xa thông minh (AMR), thông qua app chăm sóc khách hàng theo dõi chất lượng điện năng và lượng điện tiêu thụ hàng ngày. Tiếp tục nâng cao năng lực quản trị doanh nghiệp số, Tổng công ty Điện lực TPHCM đẩy mạnh các chương trình hiện đại hóa và xây dựng lưới điện thông minh, đảm bảo cung cấp điện ổn định, liên tục, phục vụ phát triển kinh tế - xã hội và góp phần xây dựng đô thị thông minh TPHCM.