Công ty Chứng khoán  Vietcombank  (VCBS) Về góc nhìn kỹ thuật, VN-Index kết phiên tại mẫu hình Tweezer bottom cho tín hiệu phục hồi sau nhịp giảm điểm. Tại khung đồ thị giờ, 2 chỉ báo quan trọng là MACD và RSI đã tạo đáy đầu tiên, tuy nhiên việc hình thành phân kỳ dương giúp thị trường tạo đà phục hồi mạnh mẽ hơn vẫn còn bỏ ngỏ. Với diễn biến hiện tại vùng điểm 1.010-1.020 sẽ tạm thời trở thành vùng kháng cự mạnh của thị trường. Trong trường hợp tích cực, nếu lực cầu quay trở lại, VN-Index sẽ quay trở lại vùng tích lũy trong biên từ 1.025-1.080 điểm và có thể coi phiên giảm điểm ngày 26/12 là phiên Spring rũ bỏ. Đồ thị kỹ thuật VN-Index (Ảnh chụp màn hình). Những nhà đầu tư có khẩu vị rủi ro cao có thể bắt đáy với tỷ trọng từ 10-20% tài khoản đối với các nhóm ngành chứng khoán, thép. Ngược lại, với sự thận trọng, các nhà đầu tư có thể quan sát phản ứng của thị trường quanh vùng điểm 1.020 điểm trước khi ra quyết định giải ngân. Công ty Chứng khoán  Agribank  (Agriseco) Sau phiên giảm mạnh, VN-Index hồi phục trở lại và vượt thành công mốc 1.000 điểm. Đà tăng hôm qua được đóng góp phần lớn bởi khối ngoại với giá trị mua ròng gần 800 tỷ đồng tập trung vào nhóm  cổ phiếu  VN30. Điểm trừ là thanh khoản không có sự cải thiện mặc dù chỉ số tăng mạnh gần 2%. Thanh khoản thấp do hiện tại là vùng trống thông tin và dịp nghỉ lễ đến gần khiến tâm lý nhà đầu tư nội trở nên thận trọng. Với việc giá và lượng không đồng thuận tăng nên kịch bản nghiêng về nhịp hồi chỉ mang tính chất kỹ thuật. Đồng thời trên khung đồ thị ngày, xu hướng tăng giá ngắn và trung hạn vẫn trong trạng thái giảm, do đó rủi ro điều chỉnh vẫn hiện hữu. Nhà đầu tư thận trọng quan sát diễn biến thị trường, không nên mua đuổi khi thị trường hưng phấn. Nhà đầu tư có tỷ trọng cổ phiếu cao nên tận dụng nhịp hồi phục để hạ tỷ trọng xuống mức an toàn. Công ty Chứng khoán Sài Gòn Hà Nội (SHS) Như đã phân tích sau phiên thị trường giảm mạnh và VN-Index mất ngưỡng hỗ trợ tâm lý 1.000 điểm, trạng thái ngắn hạn của thị trường đang trở nên rủi ro hơn và thị trường vẫn tiếp tục vận động trong kênh downtrend chưa thể thoát ra. Việc VN-Index lấy lại mốc tâm lý 1.000 điểm đem lại hy vọng thị trường cố gắng tìm điểm cân bằng quanh khoảng 950-1050 điểm để từ đó phá vỡ được kênh downtrend và tích lũy chờ thời cơ bùng nổ mới. Với trạng thái vận động như hiện tại, các giao dịch giải ngân ngắn hạn đang có nhiều rủi ro hơn, cơ hội giải ngân chỉ xảy ra khi VN-Index cho thấy có thể tạo được đáy ở khu vực hiện tại. Nhà đầu tư cá nhân cần kiên nhẫn chờ đợi thêm để thị trường thể hiện rõ hơn khu vực tạo đáy. Với xu hướng trung, dài hạn, VN-Index vẫn chưa thoát khỏi kênh downtrend nhưng có kỳ vọng thị trường sẽ dần tìm được điểm cân bằng ở khu vực hiện tại. Công ty Chứng khoán MB (MBS) Chỉ số VN-Index lấy lại ngưỡng tâm lý 1.000 điểm với thanh khoản thấp cùng độ rộng thị trường được ghi nhận với 4 cổ phiếu tăng mới có 1 cổ phiếu giảm là tín hiệu retest được xem là thành công. Bối cảnh trong nước những ngày cuối năm dương lịch không có gì bất lợi cho thị trường, thậm chí khối ngoại đang mạnh tay bắt đáy ở khu vực 1.000 điểm sau khi có chuỗi giải ngân hơn 1 tỷ USD. Ở bên ngoài, chứng khoán thế giới cũng đang phục hồi nhờ tín hiệu chấm dứt "zero Covid" ở Trung Quốc và nhà đầu tư trên Phố Wall cũng kỳ vọng thị trường tuần cuối năm phục hồi nhờ hiệu ứng Santa. Về kỹ thuật, phiên 28/12 đủ để nhà đầu tư có thể lướt sóng một vòng T+2,5, chỉ số VN-Index được dự báo sẽ rung lắc mạnh ở vùng MA50 tương ứng với ngưỡng 1.010 điểm, bên cạnh đó tín hiệu từ thị trường phái sinh với basis chiết khấu hơn 6 điểm nên nhà đầu tư tránh mua đuổi trong phiên. Nhóm cổ phiếu hút dòng tiền cần chú ý có thể gồm: ngân hàng, chứng khoán, thép, nhóm cổ phiếu được hưởng lợi từ việc Trung Quốc mở cửa,… Lưu ý: Khuyến cáo từ các công ty chứng khoán trên đây chỉ mang tính chất tham khảo đối với nhà đầu tư. Các công ty chứng khoán cũng đã tuyên bố miễn trách nhiệm với các nhận định trên.