Caddie  golf  là gì? Thuật ngữ caddie trong môn  thể thao  golf bắt nguồn từ tiếng Pháp cadet, có nghĩa là "cậu bé" hoặc "em út trong gia đình". Thuật ngữ này bắt đầu được sử dụng trong tiếng Anh vào những năm 1600 và biến thể thành cady, caddy, cadie hoặc caddy để chỉ một người khuân vác đa năng hoặc cậu bé chạy việc vặt ở các thị trấn Scotland vào thế kỷ 18. Vào giữa thế kỷ 19, các từ điển định nghĩa mang gậy đánh golf là công việc chính của caddie. Ngày nay, họ không chỉ làm nhiệm vụ kéo túi gậy mà còn tư vấn cách đánh, lau bóng, quan sát và tư vấn đường đi của bóng giúp người chơi ghi điểm. Đa phần những người làm công việc này đều là phụ nữ. Lượng caddie là nam giới chiếm số lượng nhỏ. Công việc của caddie golf Là những người phục vụ trên sân golf, caddie có vai trò hỗ trợ đặc biệt cho những người chơi golf (golfer) mỗi lần ra sân. Sau đây là những công việc chính của caddie. 1. Trao gậy cho người chơi golf Caddie có trách nhiệm đưa đúng gậy golf cho người chơi khi golfer thực hiện cú đánh. Caddie cần biết sự khác biệt giữa gậy gỗ, gậy sắt, gậy gạt, gậy lai cũng như các cấu hình đánh số khác nhau được sử dụng với một số gậy nhất định. 2. Giữ sạch gậy và dụng cụ chơi gôn Caddie phải giữ cho gậy đánh golf, bóng và các thiết bị khác sạch sẽ trong suốt trận đấu. Có nhiều sân golf hỗ trợ dụng cụ và máy làm sạch dụng cụ chơi nhưng các caddie luôn mang theo khăn để lau gậy sau mỗi lượt đánh của golfer. Thông thường, các caddie sẽ lau bóng trên mỗi green và ở đầu mỗi lỗ golf. 3. Có đủ kiến thức về golf Caddie cần biết tất cả thuật ngữ về golf, luật chơi, các thiết bị như về các câu lạc bộ hiện có. Caddie cũng phải sẵn sàng đưa ra lời khuyên cho người chơi gôn khi được hỏi, chẳng hạn như câu lạc bộ nào sẽ tốt nhất cho một cú đánh cụ thể. 4. Cào hố cát Khi di chuyển cùng người chơi trên sân, caddie cũng chịu trách nhiệm cào hố cát. Công việc này sẽ được thực hiện sau khi các tay chơi đánh bóng vào bẫy cát. Cụ thể, họ sẽ thực hiện cào toàn bộ khu vực cát bị xáo trộn. 5. Đo khoảng cách Khoảng cách chính xác từ bóng đến green luôn là thông tin mà bất cứ người chơi nào cũng muốn biết. Do vậy, caddie sẽ hỗ trợ dự đoán khoảng cách từ bóng đến lỗ cờ, cung cấp thông tin cho người chơi. Đồng thời, caddie cũng đảm nhận nhiệm vụ nhìn hướng bóng, từ đó chỉ cho khách nhất là những người mới và chưa có nhiều kinh nghiệm về golf. Sự vất vả của caddie trên sân golf (Ảnh: IT). 6. Thay thế divots và ball marks Trên sân, người chơi có thể làm bong tróc các mảng cỏ tại fairway hoặc rough. Lúc này, các caddie sẽ có nhiệm vụ là thay thế chúng bằng cách lấy các khối cỏ rồi đặt chúng lại vị trí bị bong tróc. 7. Quan sát quả bóng Caddie theo dõi hướng bóng đi sau khi người chơi đánh. Họ cần có khả năng biết chính xác hướng bóng đi và hạ cánh. Người nhặt bóng sẽ sử dụng nhiều điểm đánh dấu và cột mốc khác nhau để giúp theo dõi vị trí của quả bóng, ngay cả khi họ không thể nhìn thấy nó, chẳng hạn như khi rơi vào bẫy cát. 8. Chăm sóc hoặc loại bỏ pin Khi người chơi đã đánh trúng bóng vào green, các caddie sẽ có trách nhiệm chăm sóc, hoặc loại bỏ pin. Trường hợp người chơi golf không thể nhìn thấy hố tại vị trí bóng của họ, các caddie sẽ đứng gần pin rồi giữ chúng trong tay, sau đó loại bỏ khi đã đánh trúng. Nếu như các quả bóng đã gần lỗ, caddie cũng sẽ loại bỏ pin trước khi người chơi thực hiện cú putt. Khi tất cả các người chơi đã đánh bóng vào lỗ, pin phải được thay thế. 9. Làm quen với phong cách của người chơi Các caddie khi đồng hành cùng một người chơi golf thường sẽ nên theo dõi phong cách đánh của họ. Việc này sẽ giúp caddie đưa ra lời khuyên về việc sử dụng gậy nào phù hợp cho các cú đánh khác nhau. Ví dụ, nếu người chơi golf có vẻ hơi nặng tay khi đánh bóng, họ có thể chỉ cần gậy sắt 8 chứ không phải gậy sắt 6 để thực hiện cú đánh dài hơn. Thu nhập của caddie golf là bao nhiêu? Công chúng thường biết đến những tay golf giỏi nhất trên thế giới bởi tài năng cũng như những chiến thắng của họ. Tuy nhiên, ít người biết đến vai trò thầm lặng của các caddie. Không phải tất cả caddie đều được trả lương như nhau. Trên thế giới, caddie của một nhà vô địch sẽ nhận được 10% tiền thưởng bên cạnh tiền lương theo hợp đồng. Ví dụ, nếu phần tiền thưởng của nhà vô địch là 1 triệu USD, caddie sẽ được hưởng trực tiếp 10% phần thưởng. Trong khi caddie của những người về vị trí thứ hai và thứ ba sẽ chỉ còn 8% và 7%. Theo tờ  Totalsportal,  caddie giàu nhất trên thế giới hiện này là Ted Scott. Anh là người hỗ trợ cho Scottie Scheffler - tay golf thành công nhất PGA tour 2022. Anh này đã vô địch 4 giải đấu trong chuyến du đấu năm nay. Ted Scott đang kiếm được mức lương cơ bản là 135.000 USD và phần thưởng 843.600 USD. Tại Việt Nam, nghề caddie thường có thu nhập từ lương cứng và tiền tip của khách chơi golf. Theo khảo sát, lương cứng của caddie tại Việt Nam dao động từ 3-5 triệu đồng/tháng. Tiền tip của khách chơi golf trung bình khoảng 300.000 đồng/vòng đấu và mức này có thể cao hơn từ 20 USD đối với khách nước ngoài. Do đó, thu nhập trung bình của một caddie thường trên dưới 10 triệu đồng/tháng. Những caddie golf giỏi, có kỹ năng, kinh nghiệm tác phong phục vụ tốt sẽ được đặt lịch thường xuyên, nhận tiền tip lớn hơn và có thể đạt mức thu nhập lên đến 20 triệu đồng/tháng. (tổng hợp)