Tăng cường dinh dưỡng bữa sáng cho trẻ khởi đầu vững vàng Báo cáo của Tổ chức lương thực thế giới (FAO) cho biết, mức tiêu thụ sữa và sản phẩm sữa bình quân đầu người tại các nước đang phát triển và phát triển ngày càng thu hẹp nhờ quá trình đô thị hóa, thay đổi chế độ ăn uống và cải thiện thu nhập. Xu hướng này rõ rệt ở các quốc gia đông dân, trong đó có Việt Nam. Tuy nhiên, lượng cung cấp sữa của các quốc gia đang phát triển lại khá thấp, riêng Việt Nam chỉ đạt dưới 30%. Khảo sát dinh dưỡng Đông Nam Á (SEANUT 2) của FrieslandCampina (đơn vị sở hữu nhãn hiệu Cô Gái Hà Lan) công bố vào năm 2022 thu thập từ 14.000 trẻ em tại 4 quốc gia Đông Nam Á thông qua các trường học, viện nghiên cứu chỉ ra rằng 40% trẻ em Việt uống chưa đến 4 phần sữa nhỏ/tuần, bằng 1/5 mức khuyến nghị. Theo đó, 96% trẻ ăn sáng đầy đủ, nhưng 50% thiếu 8 loại chất cần thiết cho cơ thể. Những gánh nặng dinh dưỡng của trẻ em Việt Nam được đề cập trong báo cáo Khảo sát SEANUTS 2 (Ảnh: Cô Gái Hà Lan). Thực tế này gây ra những gánh nặng về dinh dưỡng của trẻ em Việt khi 50% trẻ được khảo sát thiếu hụt các vitamin cần thiết như canxi, D, A; 19% trẻ chưa đáp ứng lượng khuyến nghị protein hàng ngày. Trong khi đó, với dẫn chứng nghiên cứu "Bữa sáng và sữa có tác động gì đến sức khỏe của trẻ" của bác sĩ Trần Khánh Vân, Viện Dinh dưỡng quốc gia, báo cáo SEANUT II nhấn mạnh trong khi người Việt chủ yếu dùng cơm hoặc ngũ cốc cho bữa sáng, thì một bữa sáng ngon miệng và đủ dinh dưỡng phải đa dạng thực phẩm, đảm bảo đủ 3-4 nhóm thực phẩm, trong đó, sữa và các sản phẩm từ sữa là những thành phần đóng góp quan trọng trong việc đáp ứng các khuyến nghị về chất dinh dưỡng và bảo vệ chống lại các bệnh mãn tính. Dựa trên nhu cầu dinh dưỡng của trẻ và nhận thức đang ngày càng thay đổi của phụ huynh, khả năng cung ứng của thị trường, nhiều doanh nghiệp ngành sữa đang tìm cách khuyến khích trẻ uống sữa nhiều hơn thông qua những chương trình uống sữa kết hợp vận động trong trường học hoặc sản xuất sữa đa dạng hương vị mà trẻ yêu thích… Để nhanh chóng rút ngắn cách biệt này, Cô Gái Hà Lan mới đây đã cải tiến công thức mới tối ưu đạm béo tốt tự nhiên và bổ sung thêm 9 vi chất, dinh dưỡng nhiều hơn để bù đắp lượng sữa uống của trẻ em Việt. Công thức mới được Cô Gái Hà Lan tạo ra dựa trên nghiên cứu thể trạng trẻ em Việt trong các báo cáo kéo dài khoảng 10 năm, từ SEANUT 1 (năm 2012) đến SEANUT 2 (2022). Để có nhiều đạm béo tự nhiên hơn, Cô Gái Hà Lan còn cũng thực hiện các giải pháp nâng cấp về đàn bò, thức ăn cho bò cũng như quy trình vận chuyển tốc độ "20 phút vàng"… Khảo sát cho thấy 99% phụ huynh và 99% trẻ em yêu thích hương vị sữa tự nhiên, do đó, hãng khuyến cáo nên dành 3 hộp Cô Gái Hà Lan mỗi ngày để đáp ứng đầy đủ nhu cầu dinh dưỡng cho trẻ. Bao bì giấy nâu: Cam kết bền vững cho môi trường Là một trong 9 thành viên đầu tiên của Liên minh tái chế bao bì Việt Nam (PRO Việt Nam), FrieslandCampina nói chung và Cô Gái Hà Lan nói riêng chia sẻ cùng tổ chức này mục tiêu thu gom và tái chế ít nhất 3.000 tấn đối với mỗi vật liệu (PET, UBC, Laminates), từng bước đưa mức phát thải ròng bao bì về 0 vào năm 2030. Trong mục tiêu riêng của mình, Cô Gái Hà Lan nỗ lực sử dụng 100% bao bì của các sản phẩm hướng đến việc giảm thiểu lượng CO2 thải ra môi trường. Công ty nhận thấy rằng việc cải tiến và đổi mới bao bì sản phẩm sẽ đóng vai trò then chốt trong Chiến lược phát triển bền vững của Cô Gái Hà Lan. Từ đây, thương hiệu này quyết định sử dụng bao bì giấy nâu mới được sản xuất bằng chất liệu nhựa sinh học Bio-PE có nguồn gốc từ cây mía, thân thiện với môi trường, thay thế cho lớp nhựa truyền thống làm từ nhiên liệu hóa thạch cho các sản phẩm Cô Gái Hà Lan. Lớp giấy nâu thô tự nhiên, giảm thiểu tối đa màu in hóa học và các quy trình xử lý công nghiệp. Giấy được chứng nhận PEFC, đảm bảo nguồn gốc đến từ các cánh rừng hợp pháp và quản lý hiệu quả. Nghiên cứu của Cô Gái Hà Lan chỉ ra rằng chỉ riêng việc cải tiến mẫu giấy, công ty có thể hạn chế 10,4% khí CO2 thải ra môi trường so với bao bì thông thường. Ước tính trong 10 năm tới, cải tiến này sẽ giúp giảm thiểu tới 517 tấn khí CO2 và 392 tấn nhựa, tương đương 1/3 tổng lượng nhựa tái chế mỗi năm. Đại diện Cô Gái Hà Lan cho hay công thức dinh dưỡng tốt hơn hay sáng kiến "nâu để xanh hơn" đều gửi gắm triết lý phát triển bền vững từ sứ mệnh "nuôi dưỡng" thế hệ tương lai. "Dấu chân thương hiệu ngày càng in đậm qua 25 năm kiên định nuôi dưỡng thế hệ trẻ em tương lai lẫn tiếp dưỡng hành tinh xanh, chất đầy giá trị bền vững trong 'giỏ hàng' của người tiêu dùng", vị này cho biết.