Sự kiện năm nay trở lại với chủ đề "DigitalX - Trải nghiệm số trong chiến lược sales và marketing". Với nhu cầu về khám phá xu hướng trải nghiệm số và sự ảnh hưởng trong chiến lược tiếp cận và chinh phục khách hàng, nhất là sau thời gian dài ngắt kết nối, ban tổ chức dự kiến sự kiện 2 trong 1 này sẽ thu hút tới 1.500 lượt khách tham gia. Trải nghiệm số - Digital Experience (DigitalX) - là thuật ngữ được CSMO đưa ra để mô tả các giải pháp, nền tảng, xu hướng số có thể tạo ra các trải nghiệm thương hiệu, sản phẩm, dịch vụ và văn hóa. Trong bối cảnh công nghệ đang phát triển làm thay đổi bản chất thị trường, các nền tảng công nghệ hay giải pháp sáng tạo có thể giúp doanh nghiệp hiểu rõ đối tượng mục tiêu và thúc đẩy hiệu quả truyền thông. Bởi vậy, không còn chỉ là trải nghiệm sản phẩm, dịch vụ, ban tổ chức cho rằng "trải nghiệm số" cần được ưu tiên tối đa ở thời đại công nghệ số, nhằm mang lại hiệu quả tốt hơn cho doanh nghiệp và người tiêu dùng. VSMCamp và CSMOSummit 2022 được tổ chức nhằm mục tiêu đồng hành cùng những người hoạt động trong lĩnh vực sales và marketing cũng như các chủ doanh nghiệp trong hành trình đi tìm lời giải cho bài toán làm chủ "trải nghiệm số". Chuỗi sự kiện gồm các hoạt động: Đại hội sales và marketing toàn quốc VSMCamp" diễn ra ngày 18/11; "Hội nghị cấp cao cácgiám đốc sales và marketing CSMOSummit" diễn ra ngày 19/11; "Hội thảo khoa học marketing" với chủ đề "Marketing đích đến, và xây dựng thương hiệu điểm đến cho phát triển bền vững" diễn ra ngày 11/11 (chủ trì bởi trường đại học VinUni); cuộc thi viết trải nghiệm về marketing và chuỗi hoạt động định hướng nghề nghiệp, chia sẻ quan điểm và góc nhìn của giới trẻ về trải nghiệm số cũng như nghề nghiệp sales và marketing (chủ trì bởi trường đại học VinUni). Sự kiện xoay quanh 5 đề tài lớn, được trình bày trong 3 phiên họp toàn thể và 10 phiên thảo luận chuyên sâu. 5 đề tài lớn bao gồm: Trải nghiệm số - Từ dữ liệu lớn đến năng lực thấu hiểu khách hàng trên môi trường số; Kiến tạo trải nghiệm số bằng các công nghệ tiên phong: Trí tuệ nhân tạo, AR, VR, MR, blockchain, metaverse, và nhiều hơn thế; Quản trị trải nghiệm số trong chiến lược sales và marketing: Bài toán công nghệ và con người; Chuyển đổi số và ứng dụng công nghệ trong ngành bán lẻ, du lịch, y tế - chăm sóc sức khỏe, giáo dục, bất động sản; Tiếng nói của người trẻ: Cuộc đối thoại giữa các thế hệ marketers. Đại hội Sales & Marketing toàn quốc diễn ra tại Trường Đại học VinUni vào ngày 18 và 19/11 (Ảnh: Le Bros). Sự kiện quy tụ gần 70 diễn giả, học giả, chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực sales và marketing tại Việt Nam và quốc tế. Nhóm chuyên gia là các học giả tham gia sự kiện đều là giáo sư, nhà nghiên cứu đến từ các trường đại học hàng đầu đang hợp tác trao đổi tại trường đại học VinUni, trong đó có Giáo sư David Reibstein, nguyên Chủ tịch Hiệp hội Marketing Hoa Kỳ, nguyên CEO Học viện khoa học marketing; Giáo sư xuất sắc của trường kinh doanh Wharton, đại học Pensylvania - ngôi trường sản sinh nhiều tỷ phú nhất nước Mỹ.  Giáo sư David Reibstein là cha đẻ của bảng xếp hạng thương hiệu quốc gia Nation Branding. Bảng này có dữ liệu của 74 quốc gia và kết quả hàng năm được công bố tại Diễn đàn Kinh tế Thế giới WEF tại Davos (Thụy Sỹ). Kết quả xếp hạng có quan hệ trực tiếp đến mức độ hấp dẫn đầu tư, du lịch và xuất khẩu quốc gia. Sự kiện cũng có sự góp mặt của GS. Werner Kunz từ đại học Umass Boston, PGS. Tuấn Phan từ trường Kinh doanh trực thuộc đại Học Hong Kong. Nhóm chuyên gia, diễn giả khối doanh nghiệp là các chủ tịch, giám đốc, đại diện các tập đoàn và công ty hoạt động trong nhiều lĩnh vực, các công ty agency là ông Hoàng Nam Tiến, Chủ tịch FPT Telecom, bà Trương Lý Hoàng Phi, Chủ tịch hội đồng quản trị kiêm CEO IBP (chuyên gia tư vấn khởi nghiệp ĐMST), ông Nguyễn Dương, nhà sáng lập CEM Partner (chuyên gia về trải nghiệm khách hàng), Ths. Đặng Thúy Hà, Giám đốc miền Bắc NielsenIQ Việt Nam (chuyên gia về thấu hiểu khách hàng), ông Lê Quốc Vinh, Chủ tịch Tập đoàn Truyền thông Lê (chuyên gia truyền thông thương hiệu). Các chuyên gia khác bao gồm ông Hoàng Đạo Hiệp (chuyên gia marketing và quảng cáo, từng giữ các trọng trách tại Saatchi & Saatchi, Carlsberg, Sabeco, NovaGroup và Nestlé), bà Nguyễn Quỳnh Trang (chuyên gia về design thinking và trải nghiệm khách hàng), ông Trần Ngọc Anh, Chủ tịch MGI (chuyên gia công nghệ ngành bất động sản), ông Hà Anh Tuấn, Chủ tịch VinaLink (chuyên gia digital marketing), ông Nguyễn Đình Thành, Đồng sáng lập Elite PR School (chuyên gia truyền thông văn hóa)... Ngoài ra, các diễn giả từ CMO Council, VinUni, Microsoft, IBM, Meta, Tik Tok, Google, Amazon Web Service, Salesforce, Insider, Comarch, Viettel, Antsomi, Gojek, Guardian, TNG, ThinkZone, VinBigData… sẽ giúp người tham dự có được cái nhìn đa chiều về cách thế giới đã và đang chuyển dịch sang môi trường trải nghiệm số như thế nào. Ông Lê Quốc Vinh, Phó Chủ tịch CSMO, Trưởng ban tổ chức VSMCamp và CSMOSummit 2022, cho biết con người đang sống trong một thời kỳ mà những trải nghiệm trong không gian số cũng quan trọng không kém gì không gian thực trong đời thực, mà mức độ đồng nhất về danh tính giữa con người thực và con người số ngày càng cao. "Điều đó có nghĩa là những thông tin thu thập được từ môi trường số có ý nghĩa rất quan trọng trong việc thấu hiểu nhu cầu, hành vi, ứng xử của con người thực. Việc thiết lập và khai thác những trải nghiệm số ngày càng hoàn thiện của khách hàng là cách chúng ta tìm hiểu, tiếp cận và chinh phục khách hàng. VSMCamp và CSMOSummit sẽ bàn sâu về cuộc chuyển dịch sang môi trường số và tác động của nó đối với hoạt động sales và marketing hiện nay", ông Vinh chia sẻ. Sự kiện ký kết hợp tác chiến lược giữa CSMO Vietnam - câu lạc bộ các giám đốc sales và marketing Việt Nam, trực thuộc Hội các nhà quản trị doanh nghiệp Việt Nam (VACD) - với Viện kinh doanh quản trị cùng Viện khoa học và giáo dục khai phóng thuộc trường đại học VinUni cũng đánh dấu sự hợp tác đầu tiên giữa VinUni và diễn đàn hàng đầu ngành sales và marketing Việt Nam với tư cách là đối tác học thuật. Bên cạnh việc là địa điểm tổ chức chương trình năm nay, VinUni còn đóng góp cho sự kiện những phiên tọa đàm, thảo luận và workshop đến từ các giáo sư của trường. Ông Vũ Anh Dũng - Phó giáo sư bộ môn Marketing, Viện trưởng Viện khoa học và giáo dục khai phóng, trường đại học VinUni - cho biết marketing là một lĩnh vực đầy sáng tạo và luôn cần đổi mới, do đó, việc hợp tác với CSMO để tổ chức một sự kiện như VSMCamp và CSMOSummit phù hợp với định hướng này và cũng là dịp để sinh viên có cơ hội tiếp cận, học hỏi những kiến thức thực tiễn từ các chuyên gia hàng đầu trong ngành. "Đây cũng là cơ hội để các doanh nghiệp cập nhật xu hướng và những hiểu biết chuyên ngành từ các giáo sư và nhà nghiên cứu trên thế giới. Các giáo sư của VinUni sẽ mang đến những phần tham luận dưới góc nhìn học thuật, hài hòa với tính thực tiễn nhằm giải đáp những câu hỏi mà chủ đề của năm nay đặt ra", ông Dũng nói. Trong chuỗi sự kiện này, Viện kinh doanh và quản trị trường đại học VinUni sẽ hợp tác với CSMO trong các hoạt động đào tạo marketing chuyên sâu cho khối doanh nghiệp. VSMCamp và CSMOSummit trở lại sau một năm gián đoạn bởi Covid-19 cũng là năm thứ 6 của chuỗi sự kiện. Qua năm lần triển khai, ban tổ chức đã chứng kiến nhu cầu được giao lưu, kết nối để chia sẻ kiến thức và kinh nghiệm của những người hoạt động trong ngành, biến VSMCamp và CSMOSummit thành sân chơi của giới sales, marketing và truyền thông tại Việt Nam, là nơi đón đầu những xu hướng mới, tạo điều kiện cho những người làm nghề có thể kết nối với các chuyên gia hàng đầu dày dặn kinh nghiệm. VSMCamp và CSMOSummit là sự kiện chuyên ngành sales, marketing, quảng cáo và truyền thông thường niên, có quy mô hàng đầu Việt Nam do CSMO Vietnam và Công ty Le Bros tổ chức. Theo ban tổ chức, VSMCamp và CSMOSummit 2022 hứa hẹn sẽ trở thành sự kiện được mong chờ nhất trong năm của ngành sales và marketing Việt Nam. Thông tin về chương trình và danh sách diễn giả được cập nhật liên tục và cho phép đăng ký tham dự trên website  https://vsmcamp.com .