Chương trình tư vấn và bình chọn "Nhãn hiệu nổi tiếng - Nhãn hiệu cạnh tranh Việt Nam" do Hội sở hữu trí tuệ Việt Nam (VIPA) tổ chức thường niên nhằm mục đích ghi nhận và tôn vinh các doanh nghiệp có thương hiệu, nhãn hiệu sản phẩm được thị trường tin dùng. Các doanh nghiệp, tổ chức Việt Nam được đề cử và xét duyệt đều đạt tiêu chí có bề dày thành tích phát triển, có chất lượng, tính cạnh tranh cao, thân thiện với môi trường, được đông đảo người tiêu dùng tín nhiệm và ghi dấu ấn mạnh mẽ trên thị trường. Để đạt được danh hiệu "Nhãn hiệu nổi tiếng", nhãn hiệu phải thỏa mãn nhiều tiêu chí đánh giá theo Điều 75 Luật Sở hữu trí tuệ - 2005, phải có tốc độ phát triển nhanh, mạnh mẽ, ảnh hưởng thị trường cao và đạt nhiều tiêu chí cao về năng lực cạnh tranh, quản lý chất lượng sản phẩm, dịch vụ, chủ động vượt qua khó khăn và tích cực trong các hoạt động mang tính xã hội. Năm 2022, trải qua quá trình xét tuyển của hội đồng bình chọn với sự tham gia của nhiều chuyên gia hàng đầu từ các cơ quan, tổ chức xác lập - thực thi quyền Sở hữu trí tuệ và các hội, hiệp hội, Công ty cổ phần Cảng Đà Nẵng là một trong 66 nhãn hiệu được vinh danh "Nhãn hiệu nổi tiếng Việt Nam" và "Nhãn hiệu cạnh tranh Việt Nam". Top các doanh nghiệp đạt danh hiệu "Nhãn hiệu nổi tiếng Việt Nam" năm 2022 (Ảnh: Cảng Đà Nẵng). Với lịch sử hơn 120 năm hình thành và phát triển, Cảng Đà Nẵng hiện là cảng biển container lớn nhất miền Trung, sở hữu gần 1.700m cầu bến với khả năng tiếp nhận các tàu hàng tổng hợp lên đến 70.000 DWT, tàu container đến 4.000 Teus và tàu khách đến 170.000 GRT, cùng với các thiết bị xếp dỡ và kho bãi hiện đại. Cảng Đà Nẵng là cửa ngõ ra Thái Bình Dương của Hành lang kinh tế Đông Tây. Năm 2022, hoạt động sản xuất ngành cảng biển nói chung và Cảng Đà Nẵng nói riêng gặp nhiều khó khăn nhưng các chỉ số kinh doanh của Cảng Đà Nẵng vẫn duy trì được sự tăng trưởng ổn định. Dự kiến sản lượng hàng hóa thông qua gần 13 triệu tấn, sản lượng container 650.000 TEUS, doanh thu tăng 6%, lợi nhuận tăng 9% so với cùng kỳ năm 2021. Cảng Đà Nẵng vẫn giữ vai trò và nhiệm vụ quan trọng phục vụ nhu cầu xuất nhập khẩu và phát triển kinh tế nói chung cho toàn khu vực miền Trung. Để có được thương hiệu Cảng Đà Nẵng ngày hôm nay, công ty đã tạo lập triết lý kinh doanh "Con người là nền tảng của sự phát triển", đồng thời xây dựng, đào tạo và đưa vào áp dụng Bộ quy tắc văn hóa ứng xử COC (Code of Conduct) trong toàn công ty, hoạt động xuyên suốt theo các giá trị cốt lõi chính trực, kỷ cương, sáng tạo, chuyên nghiệp, tôn trọng cá nhân, để từ đó phục vụ tốt nhất khách hàng. Với phương châm "Lấy khách hàng làm trung tâm", Cảng Đà Nẵng đã và đang hướng đến mục tiêu số hóa "một hạ tầng, một cơ sở dữ liệu", đảm bảo khách hàng có khả năng tương tác "mọi lúc, mọi nơi" trên không gian số, và cải tiến quy trình phù hợp với quá trình ứng dụng công nghệ số. Cảng Đà Nẵng hiện là hạt nhân chuỗi cung ứng logistic toàn cầu với hệ sinh thái hàng hải gồm cảng vụ, hoa tiêu, bộ đội biên phòng, hải quan, cơ quan thuế, hãng tàu và cộng đồng doanh nghiệp xuất nhập khẩu…. nhằm đảm bảo thông suốt và an toàn dòng hàng hóa, bên cạnh việc đẩy mạnh chuyển đổi số toàn diện trong dịch vụ khách hàng, quản trị doanh nghiệp và hướng đến cảng thông minh và cảng xanh. ePort và AutoGate là sản phẩm của Cảng Đà Nẵng trong tiến trình chuyển đổi số doanh nghiệp (Ảnh: Cảng Đà Nẵng). Không chỉ đóng góp lớn vào nguồn thu ngân sách Nhà nước, năm 2022, Cảng Đà Nẵng còn là một trong những doanh nghiệp tích cực thực hiện trách nhiệm xã hội, tham gia các hoạt động chung tay vì cộng đồng. Ngoài ra, đảm bảo ổn định công ăn việc làm cho 760 lao động, thực hiện đúng quy định các chế độ phúc lợi, lương, thưởng, bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp… Cũng trong năm 2022, Cảng Đà Nẵng đã được các tổ chức uy tín vinh danh như 6 năm liên tiếp đạt giải thưởng "Doanh nghiệp bền vững" do Liên đoàn Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI), Hội đồng Doanh nghiệp vì sự Phát triển bền vững Việt Nam (VBCSD) bình chọn, 5 năm liền đạt danh hiệu "Doanh nghiệp vì người lao động" do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam trao tặng.