Hợp nhất timviecnhanh.com về vieclam24h.vn, Siêu Việt Group muốn tối ưu hóa trải nghiệm cho người dùng (Ảnh: vieclam24h). Theo thông tin công bố từ Siêu Việt Group - đơn vị chủ quản của hệ sinh thái các nền tảng tìm việc trực tuyến hàng đầu Việt Nam, trong đó có Tìm Việc Nhanh và Việc Làm 24h - từ ngày 5/12, trang web timviecnhanh.com chính thức dừng hoạt động. Tất cả việc làm và tài khoản người dùng sẽ được đồng bộ hóa sang trang vieclam24h.vn. Động thái hợp nhất hai nền tảng này nhằm tối ưu hóa vận hành và nâng cao trải nghiệm người dùng. Từ đây, người tìm việc và nhà tuyển dụng sẽ được hưởng thêm nhiều tiện ích nâng cấp về công nghệ, dịch vụ đến từ nền tảng tìm việc trực tuyến chuyên nghiệp là vieclam24h.vn. Trước đó, người dùng của viectotnhat.com và mywork.com.vn cũng được sáp nhập về Việc làm 24h vào tháng 5 và tháng 9/2022. Đối với người tìm việc, nguồn việc làm sẽ tăng lên gấp bội do được tích hợp từ timviecnhanh.com, trước đó là mywork.com.vn và viectotnhat.com, kết hợp cùng nguồn việc lớn sẵn có trên vieclam24h.vn giúp người tìm việc có cơ hội tiếp cận với hơn 18.000 việc mới mỗi ngày, từ đó có thêm cơ hội tìm được công việc đúng ý. Các thao tác tìm việc cũng thuận tiện hơn, tinh giản hơn khi chỉ cần sử dụng một nền tảng duy nhất, cùng những cải tiến về công nghệ và dữ liệu sẽ giúp đề xuất công việc phù hợp hơn. Giao diện tinh giản và hiện đại sẽ giúp ứng viên dễ dàng tìm và sàng lọc công việc từ 800.000 doanh nghiệp uy tín. Siêu Việt Group đã tích hợp nhiều nền tảng trên các thiết bị (Ảnh: vieclam24h). Các nhà tuyển dụng sẽ được tiếp cận 10 triệu hồ sơ ứng viên từ cả 4 nền tảng, cùng với đặc quyền 12 tin đăng miễn phí mỗi năm giúp tăng xác suất tuyển dụng thành công. Ngoài ra, tần suất hiển thị của công việc và thương hiệu nhà tuyển dụng cũng sẽ được tăng cao khi có hơn 50 triệu lượt truy cập tìm việc mỗi năm. Thương hiệu đặt mục tiêu trở thành đơn vị tiên phong trong cuộc cách mạng chuyển đổi số trong ngành tuyển dụng (Ảnh: vieclam24h).  "Siêu Việt Group mong muốn trở thành đơn vị tiên phong của cuộc cách mạng chuyển đổi số trong ngành tuyển dụng bằng những cải tiến căn cơ và thiết thực dành cho người lao động và nhà tuyển dụng. Chúng tôi chấp nhận "đau thương" về doanh thu ngắn hạn để tối ưu hóa nguồn lực, tập trung phát triển một nền tảng "khỏe mạnh" hơn trong tương lai, để phục vụ người dùng được tốt hơn", ông Ong Xuân Minh - CEO của Siêu Việt Group - cho biết. Theo Siêu Việt Group, chiến lược này là phù hợp với xu hướng gần đây của thị trường và có tác động tích cực về mặt dài hạn với công ty, đơn vị hàng đầu trong lĩnh vực tuyển dụng trực tuyến tại Việt Nam. Việc hợp nhất bốn website việc làm đầu ngành của Siêu Việt Group là hành động thức thời, giúp tối ưu hóa nguồn lực, giảm đầu tư vào những hạng mục nhỏ lẻ để tập trung nâng cao chất lượng dịch vụ và cải tiến công nghệ nhằm phục vụ khách hàng và người dùng tốt hơn. Ra đời năm 2004, vieclam24h.vn là thương hiệu tiên phong và quan trọng của Siêu Việt Group - đơn vị sở hữu hệ sinh thái các nền tảng tìm việc trực tuyến hàng đầu Việt Nam (top 10 các website việc làm có lượng truy cập lớn, bao gồm timviecnhanh.com, vieclam24h.vn, mywork.com.vn). Công ty hiện có trụ sở tại TPHCM và Hà Nội với hơn 400 nhân viên. Tiền thân là cổng việc làm trên trang tin 24h.com.vn, hơn 18 năm qua vieclam24h.vn đã kết nối thành công hơn 700.000 doanh nghiệp với hơn 6 triệu người tìm việc, thông qua nền tảng website của mình. Khảo sát của Buzzmetrics tháng 1/2022 và tháng 9/2022 cho thấy vieclam24h.vn hiện là website việc làm phổ biến nhất Việt Nam. Tháng 9/2022, Siêu Việt Group đã hợp nhất mywork.com.vn vào vieclam24h.vn trước khi hợp nhất timviecnhanh.com vào tháng 12/2022.