Theo báo cáo tài chính riêng lẻ quý II mới được công bố, Công ty cổ phần  Chứng khoán  Rồng Việt (VDSC) ghi nhận doanh thu hoạt động giảm đến 55% so với cùng kỳ năm 2021 và đạt gần 146 tỷ đồng. Trong kỳ, phần lãi từ các tài sản  tài chính  ghi nhận thông qua lãi/lỗ (FVTPL) là âm 20 tỷ đồng, trong khi cùng kỳ mức lãi này lên đến 143 tỷ đồng. Trong đó, phần lớn do chênh lệch tăng đánh giá lại các tài sản tài chính FVTPL ghi âm hơn 63 tỷ đồng (cùng kỳ lãi 83 tỷ đồng). Lỗ từ FVTPL của VDSC tăng vọt lên mức gần 270 tỷ đồng trong khi cùng kỳ năm 2021 con số này chỉ vỏn vẹn 14 tỷ đồng. Lỗ từ bán tài sản tài chính FVTPL tăng từ 2 tỷ đồng của cùng kỳ lên hơn 60 tỷ đồng ở quý II năm nay. Chênh lệch giảm đánh giá lại các tài sản tài chính FVTPL lên đến 209 tỷ đồng. Như vậy, công ty lỗ ròng khoảng 290 tỷ đồng từ các tài sản tài chính FVTPL trong quý II và lũy kế 6 tháng con số lỗ là 216 tỷ đồng. Tại thời điểm cuối quý II, tổng danh mục FVTPL mà VDSC nắm giữ là gần 856 tỷ đồng tăng 47% so với đầu năm. Trong đó, danh mục  cổ phiếu  chiếm phần lớn với hơn 607 tỷ đồng. VDSC "cầm" nhiều nhất là cổ phiếu DBC của Công ty cổ phần Tập đoàn Dabaco Việt Nam với giá trị 129 tỷ đồng. Các cổ phiếu được VDSC nắm giữ giá trị lớn còn có CTG của VietinBank (95 tỷ đồng), TCB của Techcombank (94 tỷ đồng), ACB của Ngân hàng Á Châu (62 tỷ đồng), HPG của Công ty cổ phần Tập đoàn Hòa Phát (55 tỷ đồng)… Tất cả khoản đầu tư này đều giảm đáng kể so với giá mua. Quý II và rộng hơn là 6 tháng đầu năm nay, với việc thị trường chứng khoán biến động tiêu cực đã khiến hàng loạt nhóm ngành cổ phiếu lao dốc. Riêng DBC đã mất 45% giá trị trong quý II và 44% trong nửa đầu năm. Tương tự, CTG giảm 19% trong quý II và 23% trong nửa đầu năm… Tuy nhiên, VDSC cho rằng với danh mục đầu tư gồm các cổ phiếu thuộc những doanh nghiệp đầu ngành, hoạt động hiệu quả cao như ngân hàng, chuỗi sản xuất ngành chăn nuôi, sản xuất công nghiệp… Do đó, công ty này tin tưởng hoạt động đầu tư sẽ có kết quả tích cực hơn trong các tháng cuối năm. Mảng môi giới doanh thu cũng giảm 22% từ mức 81 tỷ đồng xuống còn 63 tỷ đồng. Mảng lãi từ cho vay và phải thu đóng góp lớn nhất vào doanh thu kỳ này và đạt 94 tỷ đồng, tăng 37% so với cùng kỳ. (Nguồn: VDSC). Kết quả, VDSC báo lỗ sau thuế gần 234 tỷ đồng, trong khi cùng kỳ vẫn lãi gần 149 tỷ đồng. Quý II này cũng là quý có mức lỗ lớn nhất của VDSC kể từ ngày đầu thành lập. Mức lỗ nặng trong quý II đã kéo tụt kết quả kinh doanh 6 tháng của công ty. Công ty  báo lỗ 129 tỷ đồng sau 6 tháng, trong khi cùng kỳ năm 2021, VDSC lãi gần 250 tỷ đồng. Tại thời điểm 30/6, tổng tài sản của VDSC đạt 4.160 tỷ đồng, tăng nhẹ 4% so với thời điểm đầu năm. Tiền và các khoản tương đương tiền tăng mạnh từ 455 tỷ đồng lên 696 tỷ đồng. Các khoản cho vay (cho vay margin và ứng trước tiền bán) ở mức 2.421 tỷ đồng giảm 10%, trong đó, riêng phần cho vay margin ở mức 2.149 tỷ đồng, tỷ lệ dư nợ cho vay/VCSH đạt 1,47 lần. Một số chỉ tiêu tài chính của VDSC (Nguồn: VDCS).