Shopee vừa khép lại lễ hội mua sắm lớn nhất năm mang tên "11.11 Siêu Sale". Không chỉ mang đến nhiều ưu đãi hấp dẫn từ các thương hiệu và nhà bán hàng, các hoạt động mua sắm kết hợp giải trí của Shopee cũng được đông đảo người dùng hưởng ứng. Ông Trần Tuấn Anh, Giám đốc Điều hành Shopee Việt Nam cho biết: "Thành công của sự kiện 11.11 Siêu Sale là một tín hiệu cho thấy người dùng đã thực sự tận hưởng hành trình mua sắm, giải trí mà Shopee mang lại trong mùa lễ hội cuối năm. Chúng tôi tự hào vì đã giúp ngày càng nhiều người tiếp cận và hưởng lợi nhiều hơn từ TMĐT. Không chỉ tạo điều kiện để người dùng mua sắm thông thái và tiết kiệm hơn thông qua nhiều ưu đãi thiết thực, các gói đồng hành của Shopee còn giúp các nhà bán hàng và thương hiệu đạt được kết quả kinh doanh như mong muốn, góp phần thúc đẩy tăng trưởng trên nền tảng số". Gia tăng trải nghiệm mua sắm và giải trí trên cùng một nền tảng Sự kiện "11.11 Siêu Sale" đã khuyến khích ngày càng nhiều người tiêu dùng tiếp cận và hưởng lợi từ hình thức mua sắm trực tuyến trên sàn TMĐT. Số lượng người dùng tại khu vực nông thôn và thị trấn nhỏ tiếp cận, mua sắm trên Shopee đã tăng gấp đôi trong ngày 11/11, so với trung bình ngày thường. Ví điện tử cũng là hình thức thanh toán được nhiều người dùng lựa chọn nhờ vào trải nghiệm liền mạch và tiện lợi, với số lượng đơn đặt hàng thanh toán qua ShopeePay được ghi nhận tăng gấp 6 lần so với trung bình ngày thường. Sự kiện "11.11 Siêu Sale" còn góp phần tạo ra nhiều niềm vui mua sắm và là cầu nối giữa người tiêu dùng và doanh nghiệp. Cụ thể, Shopee ghi nhận 125 triệu lượt xem trên Shopee Live, lượng đơn hàng đặt qua Shopee Live tăng gấp 13 lần và hơn 62 triệu tin nhắn được trao đổi qua tính năng Shopee Chat xuyên suốt chiến dịch 11/11. Chuỗi hoạt động tương tác cùng người nổi tiếng và các chương trình phát sóng trực tiếp của Shopee cùng thương hiệu và nhà bán hàng cũng được người dùng nhiệt tình hưởng ứng. Nổi bật là video quảng bá sự kiện "11.11 Siêu Sale" với sự xuất hiện của nam rapper HIEUTHUHAI nhận về gần 100 triệu lượt xem tại Việt Nam. Người dùng tận hưởng niềm vui mua sắm cùng nhiều tiện ích trong "11.11 Siêu Sale" Người dùng Việt Nam tích cực tìm mua sản phẩm từ đa dạng ngành hàng và háo hức đón chờ những ưu đãi hấp dẫn nhất tại "11.11 Siêu Sale". Theo đó, "Sắc đẹp", "Nhà cửa và Đời sống", "Thời trang nữ" là ba ngành hàng được người dùng Việt Nam chọn mua nhiều nhất trong ngày sale số đôi vừa qua. Shopee cũng ghi nhận các từ khóa về thời trang được người dùng tích cực tìm kiếm trong ngày 11/11 như "Túi xách nữ", "Dép", và "Áo khoác". Bên cạnh đó, ngày càng nhiều khách hàng lựa chọn sử dụng ví ShopeePay để đáp ứng các nhu cầu đa dạng khác nhau như thanh toán hóa đơn (điện, nước, Internet…), nạp điện thoại, mua data 3G/4G, chuyển tiền... Trong ngày 11/11, số lượng giao dịch qua ví ShopeePay tăng gấp 3 lần so với trung bình ngày thường. Ngoài ra, loạt ưu đãi độc quyền cùng các bộ sưu tập khuyến mãi được tung ra trong 11/11 trên Shopee Food không chỉ mang đến cho người dùng cơ hội thưởng thức nhiều món ngon, mà còn giúp các đối tác tiếp cận với nhiều khách hàng hơn. Thúc đẩy nhà bán hàng trên mọi quy mô đạt các cột mốc tăng trưởng mới "11.11 Siêu Sale" đóng vai trò thúc đẩy tăng trưởng cho các nhà bán hàng đang hoạt động kinh doanh trên Shopee, đặc biệt là các doanh nghiệp và hộ kinh doanh quy mô vừa và nhỏ tại địa phương. Trong đó, những nhà bán hàng lần đầu tiên tham gia "11.11 Siêu Sale" đã chứng kiến số lượng đơn hàng tăng gấp 8 lần trong ngày 11/11. Bên cạnh đó, người dùng tiếp tục tìm mua sản phẩm và ưu đãi độc quyền từ các thương hiệu chính hãng được yêu thích trên Shopee Mall. Theo đó, các thương hiệu chứng kiến nhu cầu mua sắm tăng cao với số lượng đơn hàng tăng gấp 8 lần trong ngày 11/11. Samsung, Pediasure, Unilever, Lock&Lock, và adidas là những thương hiệu được người dùng ưa chuộng nhất trong sự kiện "11.11 Siêu Sale". Để đạt được những kết quả ấn tượng trên, sự kiện "11.11 Siêu Sale" đã hỗ trợ thương hiệu và nhà bán hàng tăng cường khả năng hiển thị trực tuyến, tiếp cận các tệp khách hàng mục tiêu thông qua đa dạng các khóa đào tạo và trang bị kiến thức. Trong suốt sự kiện 11/11, chuỗi chương trình từ Học viện Shopee đã thu hút hơn 14 nghìn thương hiệu và nhà bán hàng tham gia tập huấn và chia sẻ kinh nghiệm kinh doanh trên sàn TMĐT.