Trong báo cáo  kinh doanh  quý II vừa công bố, Berkshire Hathaway cho biết tập đoàn này lỗ 43,8 tỷ USD. Tuy nhiên, tập đoàn cũng đã kiếm được gần 9,3 tỷ USD lợi nhuận từ tái bảo hiểm và công ty đường sắt BNSF, bù đắp cho khoản lỗ mới tại công ty bảo hiểm xe hơi Geico, do tình trạng thiếu hụt phụ tùng và giá xe cũ cao khiến chi phí bồi thường tai nạn bị đẩy lên. Ngoài ra, lãi suất tăng và chi trả cổ tức đã giúp các  doanh nghiệp  bảo hiểm kiếm được nhiều tiền hơn từ các khoản đầu tư, trong khi đồng USD mạnh cũng làm gia tăng lợi nhuận từ các khoản đầu tư vào trái phiếu Nhật Bản và châu Âu. Tập đoàn của tỷ phú Warren Buffett đang gánh khoản lỗ 53 tỷ USD từ các khoản đầu tư và công cụ phái sinh (Ảnh: Bloomberg). Ông James Shanahan, một nhà phân tích của Edward Jones & Co, đánh giá mặc dù ghi nhận mức lỗ ròng lớn song kết quả này cho thấy khả năng phục hồi của Berkshire. Theo ông, các doanh nghiệp đang hoạt động tốt bất chấp lãi suất cao, áp lực lạm phát và những lo ngại địa chính trị. Hoạt động mua vào  cổ phiếu  của Berkshire cũng đã chậm lại dù tập đoàn đang có 105,4 tỷ USD tiền mặt. Giới đầu tư theo dõi chặt chẽ tình hình hoạt động của Berkshire không chỉ vì danh tiếng của ông Buffett mà còn bởi kết quả kinh doanh của hàng chục công ty mà tập đoàn có trụ sở tại Omaha đầu tư thường phản ánh các xu hướng kinh tế rộng hơn. Berkshire đang đầu tư vào các doanh nghiệp năng lượng, công nghiệp và một số thương hiệu tiêu dùng quen thuộc như Dairy Queen, Duracell, Fruit of the Loom và See's Candies. "Berkshire là mô hình thu nhỏ của nền kinh tế rộng hơn", Cathy Seifert, nhà phân tích của CFRA Research nhận xét. Theo ông nhiều doanh nghiệp đang nỗ lực để cải thiện nhu cầu nhưng khó tránh khỏi chi phí đầu vào cao do lạm phát. Trong báo cáo quý II vừa qua, Berkshire cho rằng, sự gián đoạn đáng kể về chuỗi cung ứng và chi phí cao hơn đang được kéo dài khi biến thể Covid-19 mới xuất hiện và cuộc xung đột giữa Nga và Ukraine. Tuy nhiên, Berkshire cho rằng mức lỗ trực tiếp của các doanh nghiệp không đáng kể dù chi phí nguyên vật liệu, vận chuyển và nhân công cao hơn. Berkshire đang gánh khoản lỗ 53 tỷ USD từ các khoản đầu tư và công cụ phái sinh, bao gồm sự sụt giảm hơn 21% ở 3 cổ phiếu lớn: Apple, Bank of America và American Express. Dù vậy, tỷ phú Buffett vẫn lạc quan và khuyên nhà đầu tư không nên chú trọng vào biến động hàng ngày. Ông tin rằng Berkshire sẽ kiếm được nhiều tiền hơn khi cổ phiếu tăng giá theo thời gian. Ông lấy ví dụ, năm 2020, Berkshire lỗ gần 50 tỷ USD trong quý I khi đại dịch bắt đầu bùng phát, nhưng tổng cả năm, tập đoàn này vẫn lãi 42,5 tỷ USD. "Điều đó cho thấy bản chất của thị trường là thường xuyên thay đổi. Đó là hoạt động bình thường đối với Berkshire Hathaway", ông Tom Russo, đối tác tại Gardner, người đang đầu tư hơn 8 tỷ USD, trong đó có 17% vào Berkshire, nói.