Một trong những đơn vị dẫn đầu lợi ích thẻ tín dụng là VIB - ngân hàng chiếm hơn 35% tổng chi tiêu thẻ và tốc độ tăng trưởng gấp 5-6 lần trung bình của Mastercard tại Việt Nam. Các ưu đãi thẻ mà VIB đưa ra đa dạng, phủ sóng nhiều ngành hàng, thỏa mãn mọi nhu cầu tiêu dùng cuối năm. Đó là giảm đến 3 triệu đồng iPhone 14 và các sản phẩm điện tử, công nghệ; giảm đến 1 triệu đồng trên Lazada, Shopee, Tiki; giảm đến 10 triệu đồng khi mua trang sức; giảm đến 30% ẩm thực, giải trí, du lịch … Giảm giá đến 3 triệu đồng iPhone 14, hàng điện tử, công nghệ VIB tặng đến 3 triệu đồng cho chủ thẻ mua iPhone 14 tại hầu hết các nhà phân phối, gồm: giảm 3 triệu khi chủ thẻ tín dụng VIB mua iPhone 14 tại Nguyễn Kim, giảm 2 triệu tại Lazada, Tiki từ nay đến 31/12. Ưu đãi giảm 2 triệu cũng được áp dụng tại FPTShop đi kèm ưu đãi trả góp 0% lãi suất và 0 phí kỳ hạn 6 tháng. Tại Di Động Việt, Hoàng Hà Mobile…, mức ưu đãi cho chủ thẻ VIB là 1 triệu đồng. Với nhu cầu mua sắm đồ điện tử, tân trang nhà cửa tăng cao dịp cận Tết, VIB ưu đãi đến 3 triệu đồng cho chủ thẻ, gồm: giảm 3 triệu cho sản phẩm trên 15 triệu kèm ưu đãi trả góp 0% lãi suất tại Nguyễn Kim và Điện máy Chợ Lớn; giảm 1 triệu cho sản phẩm trên 10 triệu tại Thế Giới Di Động và Điện Máy Xanh Online. Ngoài ra, chủ thẻ còn được giảm đến 45% tại LG (LG.com/vn) và 60% tại Samsung (sshop.vn/vibcustomer). Giảm đến 1 triệu đồng trên Lazada, Shopee, Tiki Chủ thẻ tín dụng VIB mua sắm trên Lazada, Shopee, Tiki được VIB tặng mã giảm giá 100-200 nghìn đồng cho đơn 0,5-1 triệu đồng trên Tiki, Shopee, Lazada vào mỗi thứ 4, 5, 6. Đặc biệt, trong đại tiệc Sale 12/12, VIB tặng mã giảm giá 1 triệu cho đơn hàng 5 triệu đồng trên cả ba sàn. Như vậy, người dùng sẽ được nhân đôi ưu đãi, vừa săn được hàng giảm giá từ sàn thương mại điện tử, vừa được hưởng thêm ưu đãi từ nhà băng. Giảm đến 10 triệu đồng khi mua trang sức  Với các khách hàng mua sắm trang sức trong mùa cưới cuối năm, VIB ưu đãi giảm 1-2 triệu cho hóa đơn 25-50 triệu tại PNJ, 0,5-10 triệu cho hóa đơn 3-100 triệu đồng tại TJC. Các thương hiệu mỹ phẩm MAC, Estee Lauder, Bobbi Brown, Clinique… cũng đều giảm giá và tặng thêm nhiều quà giá trị cho bất cứ đơn hàng thanh toán bằng thẻ tín dụng VIB trong giai đoạn từ 21/11 đến 14/12/2022. Giảm đến 30% ẩm thực, giải trí và du lịch Trước nhu cầu du lịch tăng cao dịp nghỉ Tết dương lịch 3 ngày và Tết âm lịch 6-9 ngày, VIB thiết kế ưu đãi lớn dành riêng cho chủ thẻ, gồm: giảm đến 15% giá vé máy bay (Vietnam Airlines, Qatar Airways, Malaysia Airlines, Gotadi); giảm đến 20% khi đặt tour (Agoda, Ivivu, Mytour, Booking, Trip.com…); giảm đến 30% hoặc tặng thêm 1 đêm khi đặt phòng trực tiếp (Melia Ba Vi, Furama Da Nang, Sheraton Nha Trang, ...). Bên cạnh đó, chủ thẻ VIB còn được giảm đến 30% tại các thương hiệu ẩm thực nổi tiếng như Shun Yi, Shang Palace, Dim Tu Tac, Lee Ho Ma, Cloud Nine, Moonlight Skybar, Le Petit, Lobster Bay, Miyen, Matsuri…. Nhận ngay cơ hội sở hữu xe Vespa khi chi tiêu với thẻ tín dụng VIB Từ nay đến 5/1/2023, chủ thẻ tín dụng VIB nhận ngay 1 lượt chơi game qua email cho mỗi giao dịch chi tiêu thẻ trên 500.000 đồng. Hoàn thành thử thách chi tiêu hàng tuần, chủ thẻ sẽ được tặng thêm lượt. Đây là ưu đãi từ chương trình "Đua thử trúng thật" lần đầu tiên được VIB game hóa thành trò chơi với 80.000 giải ngày (voucher 20.000-500.000 đồng), 22.000 giải tuần (tivi, tủ lạnh, iPhone 14…), 20 giải tháng (1,5-10 triệu đồng) và giải đặc biệt (xe Vespa). Đặc biệt, khi mở thẻ tín dụng từ nay đến 31/12/2022 và thỏa điều kiện chi tiêu, bạn được hưởng chương trình miễn phí thường niên trọn đời. Chi tiết các ưu đãi xem tại đây: https://www.vib.com.vn/vn/promotion?utm_source=PR&utm_medium=Duathutrungthat&utm_id=Duathutrungthat