Grab ngày 13/12 công bố bổ nhiệm ông Alejandro Osorio giữ vị trí Giám đốc điều hành tại Việt Nam. Doanh nghiệp này cho biết ông Osorio sẽ phụ trách tổng thể về tầm nhìn, chiến lược phát triển và vận hành cho tất cả hoạt động  kinh doanh  của Grab tại Việt Nam, từ dịch vụ kết nối di chuyển, giao nhận đến tài chính.  Ông Osorio được giới thiệu là có 5 năm làm việc tại Grab, từng làm Giám đốc Khu vực phụ trách xây dựng chiến lược và kế hoạch, Giám đốc điều hành của hãng tại thị trường Thái Lan. Siêu ứng dụng này cho biết đặt mục tiêu tiếp tục củng cố vị trí dẫn đầu tại Việt Nam sau khi có CEO mới. Tân Giám đốc điều hành Grab Việt Nam Alejandro Osorio (Ảnh: Grab). Người tiền nhiệm của ông Osorio là bà Nguyễn Thái Hải Vân đã từ nhiệm vào cuối tháng 4. Bà Vân là nữ CEO đầu tiên của Grab Việt Nam, điều hành công ty từ cuối năm 2019, dẫn dắt công ty đi qua hai năm đại dịch khó khăn. Sau khi rời Grab, bà Vân chuyển sang Apple Việt Nam với vai trò Giám đốc quốc gia. Không công khai số liệu kinh doanh chi tiết tại từng thị trường, Grab chỉ công bố khoản lỗ ròng 1,3 tỷ USD với hoạt động trên toàn Đông Nam Á. So với cùng kỳ năm trước, mức lỗ của Grab đã giảm gần 50%.