Ưu đãi của DongA Bank như một lời tri ân dành cho khách hàng nhân dịp sinh nhật ngân hàng 30 tuổi. Theo đó, sổ tiết kiệm trị giá 3 triệu đồng sẽ được DongA Bank tặng cho 30 khách hàng may mắn có tổng giao dịch nạp tiền điện thoại cao nhất qua VNPAY trên DongA eBanking trong thời gian khuyến mại. Ngoài ra, 600 khách hàng đầu tiên đăng ký lần đầu, kích hoạt thành công và phát sinh giao dịch nạp tiền điện thoại qua VNPAY từ 100.000 đồng trong thời gian khuyến mại cũng sẽ nhận ngay 50.000 đồng vào tài khoản DongA eBanking. Vào thứ Bảy, Chủ nhật hàng tuần, khi nạp tiền điện thoại qua VNPAY từ 200.000 đồng trở lên, khách hàng sẽ được tặng 100.000 đồng vào tài khoản, áp dụng cho 100 khách hàng thực hiện giao dịch đầu tiên sớm nhất. Được tặng 50.000 đồng ngay lần đầu đăng ký, kích hoạt và nạp tiền điện thoại trên DongA eBanking, chị Như Quỳnh (27 tuổi, TPHCM) phấn khởi cho biết: "Tính ra mình tiết kiệm được 50% khi nạp tiền trên DongA eBanking. Thao tác đăng ký, kích hoạt dịch vụ cũng rất nhanh chóng, đơn giản, đặc biệt là dịp sinh nhật ngân hàng nên có nhiều phần quà rất hấp dẫn". Cũng trong tháng sinh nhật, DongA Bank còn dành tặng duy nhất 1 gói quà tặng Apple gồm điện thoại iPhone 13 Promax 256 GB và đồng hồ Apple Watch Series 7 cho khách hàng may mắn có số lượt giao dịch nạp tiền điện thoại qua VNPAY thứ 300 trên DongA eBanking trong khung giờ từ 7h - 19h ngày 1/7. Không chỉ mang tới nhiều ưu đãi, DongA eBanking còn giúp khách hàng thực hiện mọi giao dịch tài chính - ngân hàng đơn giản, nhanh chóng, mọi lúc mọi nơi. Khách hàng có thể dễ dàng nạp tiền điện thoại qua VNPAY trên DongA eBanking, thoải mái lựa chọn các nhà mạng Viettel, Vinaphone, Mobifone, Gmobile, Vietnammobile cùng nhiều mệnh giá khác nhau như 10.000 đồng, 20.000 đồng, 50.000 đồng, 100.000 đồng, 500.000 đồng….. Hướng dẫn nạp tiền điện thoại trên DongA eBanking để nhận nhiều ưu đãi: Bước 1: Truy cập website ebanking.dongabank.com.vn và đăng nhập Bước 2: Chọn mục "Nạp tiền điện tử" - "Nạp tiền điện thoại di động" chọn "Nhà cung cấp VNPAY" Bước 3: Lựa chọn số tiền cần nạp và nhấn Thanh toán Bước 4: Nhập mã xác thực giao dịch và thanh toán thành công Bên cạnh đó DongA eBanking cũng hỗ trợ khách hàng thực hiện các giao dịch thanh toán hóa đơn thường ngày như thanh toán hóa đơn điện, nước, internet, học phí … chủ động và tiết kiệm thời gian. Bạn có thể đăng ký, kích hoạt và nạp tiền điện thoại qua VNPAY trên DongA eBanking để không bỏ lỡ nhiều ưu đãi hấp dẫn. Chi tiết khuyến mại xem  tại đây .