Khối nghiên cứu của ngân hàng HSBC vừa nâng dự báo tăng trưởng GDP của Việt Nam năm nay từ 7,6% lên 8,1%. Ngân hàng toàn cầu này đánh giá 2022 là năm phục hồi bùng nổ của Việt Nam với mức tăng trưởng tiếp tục vượt trội so với mặt bằng chung tại châu Á.  Tuy nhiên, động lực quan trọng của kinh tế Việt Nam là xuất khẩu đang giảm tốc trong 2 tháng qua. Riêng trong tháng 11, kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam tăng trưởng âm so với cùng kỳ năm trước.  Theo HSBC, nguyên nhân khiến xuất khẩu của Việt Nam đi xuống chủ yếu là lĩnh vực điện tử chiếm 35% tổng kim ngạch suy yếu. Bên cạnh đó, sự suy giảm cũng diễn ra ở nhiều ngành hàng quan trọng như dệt may, da giày, sản phẩm gỗ và máy móc. Việc kinh tế Mỹ đi xuống càng khiến tình hình trở nên khó khăn hơn vì Mỹ là thị trường lớn nhất của nhiều mặt hàng xuất khẩu từ Việt Nam. Điểm sáng tích cực trong bối cảnh trên là nhu cầu tiêu dùng trong nước, thị trường  lao động  tiếp tục phục hồi.  Trong năm tới, ngân hàng này đưa ra dự báo GDP của Việt Nam sẽ tăng 5,8%, thấp hơn mức cũ 6% khi tác động tích cực từ hiệu ứng tái mở cửa nền kinh tế nhạt nhòa dần và tác động của lạm phát cao bắt đầu rõ nét hơn. Trong những tháng gần đây, lạm phát so với cùng kỳ của Việt Nam đã vượt mức 4%.  Dù tỷ lệ lạm phát bình quân cả năm nay ước tính chỉ khoảng 3,2%, nhóm nghiên cứu của HSBC dự báo lạm phát trong năm tới có thể lên tới 4%. Điều này cũng đồng nghĩa Ngân hàng Nhà nước có thể vẫn duy trì chu kỳ thắt chặt chính sách tiền tệ. Dù vậy, tăng trưởng kinh tế của Việt Nam vẫn được dự báo ở mức cao nhất khu vực ASEAN trong năm tới. Mức tăng trưởng GDP của Singapore, Thái Lan, Malaysia, Indonesia, Phillipines được dự báo lần lượt ở mức 2,1%, 3,8%, 4%, 4,3%, 4,4%. Theo HSBC, rủi ro lớn nhất đối với tăng trưởng của Việt Nam sắp tới là các thách thức liên quan hoạt động thương mại. Kể từ khi xảy ra những căng thẳng thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc, Việt Nam là một trong những nước hưởng lợi nhiều nhất xét về thương mại và chuyển hướng đầu tư nước ngoài (FDI), qua đó thị phần xuất khẩu vào thị trường Mỹ gia tăng. Do đó, khi kinh tế Mỹ suy giảm, xuất khẩu của Việt Nam cũng chịu nhiều khó khăn hơn. Một vấn đề khác cần lưu tâm là giá năng lượng. Mặc dù đã giảm so với đỉnh trong tháng 6, giá xăng vẫn ở mức cao. Để giảm rủi ro của việc dự trữ nhiên liệu nhập từ nước ngoài vốn ẩn chứa nhiều biến động, Chính phủ đã chỉ đạo các nhà máy lọc dầu trong nước và các  doanh nghiệp  Nhà nước có kế hoạch tăng cường nhập khẩu năng lượng trong ít nhất 6 tháng đầu năm 2023.