3 cổ đông tổ chức của Eximbank (mã chứng khoán: EIB) gồm Công ty cổ phần Phúc Thịnh, Hợp tác xã cổ phần Thành Công, Công ty cổ phần Tập đoàn Thành Công vừa đồng loạt công bố đăng ký thoái toàn bộ vốn với mục đích tái cơ cấu danh mục đầu tư. Tổng tỷ lệ sở hữu của nhóm nhà đầu tư này tại Eximbank là 9,6% cổ phần. Trên sàn chứng khoán,  cổ phiếu  EIB kết phiên 5/10 tăng trần lên 34.750 đồng. Theo thị giá hiện tại, số cổ phần nhóm cổ đông Thành Công đăng ký bán có giá trị khoảng gần 4.000 tỷ đồng. Nhóm nhà đầu tư này sẽ bắt đầu thực hiện giao dịch từ ngày 7/10 đến hết 31/10. Nhóm nhà đầu tư Thành Công muốn thoái vốn khỏi Eximbank chỉ vài tháng sau khi ngân hàng này ổn định thượng tầng. Vào tháng 2, Eximbank bầu được HĐQT mới với 7 thành viên, trong đó có 2 nhân sự do nhóm Thành Công đề cử gồm bà Lê Hồng Anh và ông Đào Phong Trúc Đại. Tập đoàn Thành Công là doanh nghiệp  kinh doanh  đa ngành, hoạt động trải dài trên nhiều lĩnh vực như công nghiệp ôtô, bất động sản, thương mại. Trên thị trường ô tô trong nước, Thành Công là một trong những đơn vị chiếm thị phần bán hàng lớn với vai trò liên doanh với thương hiệu Hyundai. Ông Đào Phong Trúc Đại (ngoài cùng bên trái), đại diện nhóm Thành Công trong HĐQT Eximbank được bầu vào tháng 2 năm nay (Ảnh: Việt Đức). Đáng chú ý, vào giữa tháng 9, một thành viên cũng đã rút khỏi HĐQT Eximbank là ông Võ Quang Hiển. Nguyên nhân là ông Hiển không còn làm người đại diện theo ủy quyền của cổ đông Sumitomo Mitsui Banking Corporation (SMBC) tại Eximbank. Đầu năm nay, SMBC đã thông báo sẽ chấm dứt thỏa thuận hợp tác chiến lược trước thời hạn với Eximbank được ký kết vào năm 2007. Dù vậy, ngân hàng Nhật Bản vẫn là cổ đông lớn nhất của Eximbank với 15% cổ phần và chưa công bố kế hoạch thoái vốn chính thức. Trên sàn chứng khoán, cổ phiếu EIB chứng kiến nhiều giao dịch thỏa thuận khối lượng lớn thời gian gần đây. Từ đầu tháng 9 đến nay, đã có hơn 10 phiên giao dịch ghi nhận khối lượng giao dịch thỏa thuận cổ phiếu EIB trên 1 triệu đơn vị. Ngược lại, thanh khoản khớp lệnh của cổ phiếu ngân hàng này bình quân chỉ hơn 900.000 đơn vị mỗi phiên trong 2 tuần gần nhất. Đặc biệt, vào ngày 30/9, hơn 70 triệu cổ phiếu của Eximbank được giao dịch thỏa thuận với tổng giá trị hơn 2.700 tỷ đồng. Riêng trong hôm nay 5/10, các nhà đầu tư cũng đã sang tay 10,5 triệu đơn vị EIB theo hình thức thỏa thuận với giá trị gần 350 tỷ đồng. Sau 6 tháng, lợi nhuận của Eximbank đạt hơn 1.900 tỷ đồng, cao hơn cả mức lãi của cả năm 2021. Ngân hàng này cũng đang tiến gần đến việc hoàn thành kế hoạch kinh doanh năm nay khi đã hoàn thành gần 80% chỉ tiêu lợi nhuận 2.500 tỷ đồng chỉ sau một nửa thời gian. Kết quả kinh doanh của nhà băng này khởi sắc hơn sau khi câu chuyện sóng gió nơi thượng tầng được tạm thời giải quyết. Sau 3 năm liên tục không thể họp đại hội cổ đông, Eximbank đã hai lần tổ chức thành công đại hội cổ đông trong năm nay, qua đó bầu được HĐQT mới. Sau đó, Eximbank cũng bầu được Chủ tịch HĐQT mới là bà Lương Thị Cẩm Tú sau khi chức danh lãnh đạo cao nhất của ngân hàng này biến động liên tục giai đoạn 2019-2021.