Cơ duyên đến với nghề  Trước khi đến với nghề bánh, chị Nguyễn Bích Thủy từng là kiến trúc sư cho một công ty xây dựng ở Hà Nội. Năm 2013, chị nghỉ sinh em bé, trong khoảng thời gian này, chị hay lên mạng xem các video dạy làm bánh. Để thực hành, chị thường xuyên mua các nguyên liệu, dụng cụ về làm theo. "Hồi đó, tôi về nhà ở Bắc Giang để nghỉ sinh nên mỗi lần muốn mua đồ phải đi hàng trăm cây số xuống Hà Nội. Với lại, các cửa hàng bán đồ làm bánh cũng không phong phú như bây giờ, nên đi tìm vất lắm, nhất là những ngày hè", chị kể. Chiếc bánh trung thu đậm chất nghệ thuật của nữ kiến trúc sư. Chị Thủy cho biết, khi mới học làm bánh, chị chỉ nghĩ đơn giản là làm cho đỡ buồn, giảm stress trong lúc ở nhà nghỉ sinh. Nhưng càng tìm hiểu, chị càng ham rồi cuốn vào nghề từ lúc nào không biết. May mắn cho chị là thời điểm đó lại vào đúng dịp tết Trung thu nên chị càng có cơ hội trổ tài. Ban đầu, chị chỉ tính làm bánh cho nhà ăn, nếu còn dư thì biếu, tặng hàng xóm, bạn bè. May mắn là khi mẻ bánh đầu tiên ra lò, chị đã nhận được nhiều phản hồi tích cực, thậm chí một số người còn ngỏ ý đặt mua, lấy sỉ bánh. Nhờ thế, vụ trung thu năm đó, chị bán được hơn 100 chiếc bánh với giá 30.000 - 35.000 đồng/chiếc. Với số lãi thu được, chị không tiêu mà mua thêm đồ làm bánh. Chị Thủy đang trang trí, tạo hình bánh. Từ ngày có thêm dụng cụ, chị Thủy ngoài làm bánh trung thu còn thử sức với bánh kem, bánh bông lan, bánh mì. Vốn là dân kiến trúc nên bánh của chị Thủy ngoài ăn ngon thì còn rất đẹp, độc đáo và mang chất riêng. Qua thời gian nghỉ sinh, chị Thủy quay trở lại công ty và thi thoảng làm bánh bán. Tuy nhiên, lượng khách đặt mua sản phẩm của chị ngày càng nhiều khiến chị bị quá tải. "Hồi đó, tôi trở lại công ty, tôi cứ cảm thấy công việc cũ không còn phù hợp với mình. Nhiều lần, tôi đã nghĩ tới chuyện nghỉ việc để về làm bánh. Tuy nhiên, mỗi khi tôi đề cập đến vấn đề này gia đình ai cũng phản đối. Cho nên, tôi đã quyết định xin nghỉ việc một năm không lương với lý do ở nhà chăm con, nhưng cái chính là để suy nghĩ kỹ", chị nói. Những chi tiết sinh động, mới lạ trên bánh. Sau đó một năm, chị Thủy quay trở lại công ty, nhưng lần này, chị đến là để nộp đơn xin nghỉ việc chính thức và về nhà mở xưởng làm bánh. Chốt đơn, thu tiền mỏi tay Thời gian đầu mở xưởng, chị Thủy khá vất vả khi phải kiêm nhiệm nhiều vai trò từ nhân viên làm bánh, shipper, người bán hàng, kế toán. Mãi sau này, khi xưởng dần đi vào ổn định, chị thuê thêm 2 người đến phụ giúp, đồng thời đào tạo nghề cho nhân viên. Trước dịch Covid-19, mỗi ngày xưởng của chị bán ra thị trường 50 - 80 đơn bánh các loại với giá 50.000 - 200.000 đồng/chiếc, ngày cao điểm có thể lên tới hơn 100 đơn. Trong đó, những dòng bánh sự kiện như bánh sinh nhật, hội nghị có giá từ 1 - 3 triệu đồng/chiếc. Chiếc bánh có màu sắc vô cùng bắt mắt. Khi đã đủ cứng cáp trong nghề, chị Thủy kết hợp với một số đơn vị mở khóa học dạy làm bánh ở Hà Nội và TPHCM. Mỗi tháng, chị dạy 5 - 7 lớp, tối đa là 3 học viên/khóa, mỗi khóa kéo dài 2-3 ngày với mức học phí 1,5 - 2 triệu đồng/người. Nhờ vậy, doanh thu mỗi tháng đến từ việc dạy học và mở xưởng làm bánh của chị đạt mốc 100 triệu đồng/tháng. Ngoài bán bánh, chị Thủy còn mở lớp dạy làm bánh, đào tạo học viên. Theo chị Thủy, cái khó nhất của nghề bánh là phải luôn cập nhật xu hướng, cách làm mới. Do đó, tuần nào chị cũng bỏ ra 2/3 thời gian để nghiên cứu và phát triển sản phẩm. "Có những thời điểm, tôi phải đổ bỏ hàng loạt cốt bánh do không đạt yêu cầu. Nhiều hôm tôi cứ lọ mọ thức trắng đêm để nghiên cứu, phân tích và tìm ra công thức mới. Bởi làm bánh ngoài khéo tay, chăm chỉ, ham học hỏi rất cần sự sáng tạo. Nếu chỉ cảm thấy hài lòng với thứ mình đang làm sẽ không bao giờ tạo ra sự khác biệt và mang về sản phẩm tốt nhất", chị nói. Một chiếc bánh trung thu trang trí theo hình thức mới lạ so với bánh truyền thống.  Chị Thủy cho biết, từ khi dịch Covid-19 bùng phát, xưởng bánh cũng gặp nhiều khó khăn. Do đó, chị phải cơ cấu lại xưởng và chuyển đổi mô hình  kinh doanh  để phù hợp với thị trường. Hiện nay, các kênh bán hàng, kênh dạy làm bánh của chị đều được đẩy mạnh trên nền tảng online. Còn sản phẩm thì được điều chỉnh lại để phù hợp với khách hàng trong tình hình mới.