Mẫu bao của Camelia Brand thu hút giới trẻ (Ảnh: Camelia Brand). Khởi đầu từ sự khác biệt Camelia Brand là thương hiệu nổi bật của Việt Nam sản xuất các dòng sản phẩm ví vải và mở rộng thêm với mảng balo, túi, ví. Theo đuổi phong cách tối giản với phương châm: "Sư đơn giản tạo nên cá tính", Camelia đem đến những thiết kế tinh giản đến tối đa với cách chia ngăn thông minh trong mọi sản phẩm. Không chạy theo xu hướng, mục tiêu Camelia theo đuổi chính là sự tiện dụng cho người dùng. Một số sản phẩm từ Camelia không bao giờ là lỗi thời. Mỗi chiếc ví, túi xách hay balo của Camelia đều mang tinh thần "ready-to-wear", sẵn sàng để cùng bạn xuống phố mọi lúc. Những chất liệu Camelia sử dụng đều ưu tiên sự bền bỉ, chống thấm nước và linh hoạt trong nhiều hoàn cảnh. Mẫu túi xách tối giản, tiện dụng của Camelia Brand (Ảnh: Camelia Brand). Mỗi sản phẩm đến tay khách hàng là một món quà Camelia tập trung vào việc định hướng thương hiệu "khó bị nhầm lẫn". Xem khách hàng là người bạn, Camelia lắng nghe mọi nhu cầu của người dùng và tiếp tục nâng cao chất lượng mỗi ngày. Lấy sự chỉnh chu làm tiền đề, thương hiệu không chỉ tỉ mỉ trong từng sản phẩm mà còn chăm chút cho từng đơn hàng bằng những món quà kèm theo "nịnh" khách. Thương hiệu chú trọng nâng cao chất lượng sản phẩm, chăm chút trải nghiệm người dùng (Ảnh: Camelia Brand). Dấu ấn thương hiệu  Camelia mong muốn đem đến giá trị cốt lõi cho người dùng bằng tiếng nói thời trang của mình. Tính hiện đại của thương hiệu đại diện cho phong cách sống năng động, tối giản của các bạn trẻ. Đây cũng là lý do Camelia Brand được yêu thích. Hiện, Camelia có 2 cửa hàng tại TPHCM và có mặt trên tất cả nền tảng mạng xã hội và sàn thương mại điện tử. Website: Camelia.vn Facebook: Camelia Brand