Mục đích và lý do chiến lược  Theo thông cáo báo chí, Sumitomo Mitsui Financial Group. Inc. (SMBC Group) cùng SMBC đang nỗ lực "mở rộng mạng lưới tại Châu Á và củng cố vị thế ngân hàng điện tử trong khu vực" theo đúng định hướng trung dài hạn của tập đoàn trong 3 năm kể từ năm 2020. Trước đó, trong năm 2021, tập đoàn này đã mua lại 49% phần vốn trong Công ty tài chính TNHH Ngân hàng Việt Nam Thịnh Vượng SMBC (FE Credit), một công ty tài chính tiêu dùng hàng đầu tại Việt Nam. Vào tháng 5/2022, tập đoàn tiếp tục ký kết thỏa thuận hợp tác kinh doanh với Ngân hàng TMCP Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank), ngân hàng mẹ của FE Credit. Thành lập từ năm 2015, SmartNet cung cấp giải pháp thanh toán tại Việt Nam với trọng tâm là các doanh nghiệp siêu nhỏ, nhỏ và vừa. Ngoài ra, SmartNet còn cung cấp dịch vụ trung gian giới thiệu sản phẩm tín dụng và các dịch vụ khác (khoản vay cá nhân, mua trước trả sau …) và có mối quan hệ kinh doanh mật thiết với FE Credit. Với khoản đầu tư trị giá 1,3 tỷ yên này, SMBC Group muốn đẩy nhanh chiến lược tăng trưởng trong khu vực châu Á thông qua thúc đẩy hoạt động kinh doanh của FE Credit và đóng góp tích cực vào sự phát triển của hệ sinh thái VPBank. Là một phần trong kế hoạch thực hiện những mục tiêu này, SMBC Group hướng đến hỗ trợ SmartNet, công ty đang tích cực mở rộng nền tảng thanh toán ưu việt đến khách hàng tại Việt Nam, nơi thị trường thanh toán không tiền mặt đang tăng trưởng mạnh mẽ. SmartNet tận dụng cơ hội để dẫn đầu chuyển đổi thanh toán  Ông Marek Forysiak, nhà sáng lập và là Chủ tịch của SmartNet (hoạt động dưới tên thương mại SmartPay), chia sẻ cho biết SmartPay cung cấp các giải pháp tài chính với công nghệ hiện đại đến các nhà bán hàng siêu nhỏ, nhỏ và vừa để giúp họ giải quyết các vấn đề vận hành và phát triển kinh doanh. "Bên cạnh cung cấp các giải pháp thanh toán, chúng tôi còn mở ra cơ hội để nhà bán hàng tăng trưởng doanh thu với các dịch vụ như mua trước trả sau, tín dụng tiêu dùng linh hoạt hay trả góp qua thẻ, những dịch vụ mà trước đây chỉ được cung cấp đến các chuỗi bán lẻ lớn nhất tại Việt Nam. Thỏa thuận với SMBC là một bước quan trọng trong chiến lược của chúng tôi nhằm nâng tầm đời sống kinh doanh của các doanh nghiệp siêu nhỏ, nhỏ và vừa và trở thành nền tảng cung ứng dịch vụ hàng đầu tại Việt Nam dành cho nhà bán hàng", ông Forysiak chia sẻ về thỏa thuận với SMBC. Kể từ khi thành lập vào tháng 5/2019, SmartPay hoạt động trên mục tiêu giúp các nhà bán hàng tiếp cận công nghệ tiên tiến, nhanh hơn, tiết kiệm và uy tín hơn. Tính đến tháng 9/2022, vốn điều lệ của SmartPay đã đạt 865 tỷ đồng. Với sứ mệnh nâng tầm cuộc sống của các doanh nghiệp siêu nhỏ, vừa và nhỏ, SmartPay giúp nhà bán hàng chấp nhận mọi hình thức thanh toán, tiếp cận nguồn vốn kinh doanh bất kể quy mô. Vào tháng 10/2022, SmartPay đã được vinh danh tại giải thưởng "Chuyển đổi số Việt Nam", hạng mục "Sản phẩm, dịch vụ, giải pháp công nghệ số tiêu biểu năm 2022". Riêng SmartNet là thành viên Hiệp hội Ngân Hàng Việt Nam (VNBA), đồng thời được nhận chứng nhận bảo mật quốc tế PCI DSS cấp độ 1 (Payment Card Industry Data Security Standard) - tiêu chuẩn bảo mật được áp dụng trên toàn cầu, bảo đảm an toàn cho dữ liệu thẻ khi được xử lý và lưu trữ tại các ngân hàng hoặc doanh nghiệp thanh toán. Sumitomo Mitsui Banking Corporation (SMBC) là một trong những ngân hàng lớn nhất Nhật Bản. Với văn phòng có mặt tại 39 quốc gia và vùng lãnh thổ, bao gồm châu Mỹ, châu Âu, Trung Đông, châu Phi, châu Á và châu Đại Dương, SMBC sở hữu một mạng lưới toàn cầu với sự hiện diện quốc tế ngày càng tăng. SMBC và các công ty thành viên cung cấp đa dạng các dịch vụ tài chính, bao gồm tiền gửi, cho vay, môi giới chứng khoán và giao dịch, đầu tư chứng khoán, chuyển tiền, quy đổi ngoại tệ, dịch vụ lưu ký và dịch vụ ủy thác trái phiếu doanh nghiệp, bảo lãnh phát hành hợp đồng tương lai, giao dịch ủy thác đầu tư và các hoạt động ngân hàng thương mại khác. SMBC được xếp hạng tín dụng "A" bởi Fitch Ratings, "A" bởi Standard & Poor's Global và "A1" bởi Moody's.