Sự kiện sinh nhật tuổi 12 của Fresh Garden được tổ chức nhằm tri ân đến toàn bộ khách hàng, đối tác (Ảnh: Fresh Garden). Ngay từ những ngày đầu tháng 12, không khí tại Fresh Garden đã dần nóng lên với hoạt động chào đón bữa tiệc sinh nhật tuổi 12. Tất cả khách hàng của thương hiệu "bánh tươi mỗi ngày" sẽ có cơ hội săn những món quà giá trị trong chương trình check-in nhận quà và "Vòng quay may mắn" được áp dụng tại toàn bộ các hệ thống cửa hàng của Fresh Garden tại miền Bắc. Riêng ngày 24/12, sự kiện sinh nhật quy mô lớn được tổ chức tại khu đô thị HH Linh Đàm, kỳ vọng thu hút hơn 10.000 người tham gia. Tại sự kiện, khách hàng sẽ được tham gia các minigame, check-in nhận quà và trải nghiệm ăn thử, mua sắm tại các gian hàng, tham gia chương trình "Quay số trúng thưởng" rinh quà 100% cho mỗi đơn hàng từ 299.000 đồng với tổng giá trị giải thưởng giá trị lên tới hàng trăm triệu đồng. Các phần quà sẽ bao gồm iPhone 14 promax 512GB, điều hòa Daikin 2 chiều inverter, lò vi sóng điện tử có nướng 28L thương hiệu Sharp, voucher mua hàng tại Fresh Garden trị giá một triệu đồng. Tham dự sự kiện lần này có sự góp mặt của các nhóm nhạc, ca sĩ nổi tiếng. Nhóm ca sĩ nhí tại The Voice Kids hứa hẹn sẽ mang tới một "bữa tiệc âm nhạc", với các tiết mục nhảy hiện đại thiếu nhi, LED dance từ nhóm The RIO và biểu diễn ảo thuật. Bên cạnh các chương trình ca nhạc giải trí và trò chơi trúng thưởng, Fresh Garden sẽ có tiết mục riêng với ca sĩ khách mời Khánh Phương, cùng Fresh Garden viết lời chúc lên bánh kem và thổi nến chúc mừng sinh nhật 12 tuổi. Nhằm mang đến những trải nghiệm mua sắm tốt nhất, thưởng thức các sản phẩm bánh ngon nhất cho người tiêu dùng trong chương trình sinh nhật tháng 12 này, Fresh Garden phối hợp cùng ban quản lý tại địa điểm HH Linh Đàm, chủ động không gian để xe và giao thông thuận lợi. Cùng với đó là chuẩn bị, hoàn thiện hậu cần từ toàn bộ cán bộ, nhân viên, nghệ nhân làm bánh tại Fresh Garden. "Mười hai năm là cột mốc vô cùng quan trọng và ý nghĩa đối với Fresh Garden đi cùng rất nhiều thành tựu lẫn thử thách. Sự kiện sinh nhật tuổi thứ 12 của Fresh Garden được tổ chức và khởi động ngay từ đầu tháng nhằm tri ân đến toàn bộ khách hàng, đối tác, nhà cung cấp đã cùng đồng hành và góp phần tạo nên Fresh Garden hôm nay, tạo nên cả Fresh Garden của những ngày sau. Chúng tôi luôn mong muốn đem đến cho thực khách những sản phẩm chất lượng nhất cùng trải nghiệm thật sự bùng nổ. Đây cũng là một trong những dấu ấn trong chặng đường phát triển của Fresh Garden bây giờ và mai sau", đại diện của Fresh Garden chia sẻ. Được thành lập vào tháng 12/2010, bên cạnh sự thành công từ dòng bánh cấp đông tiện lợi, Fresh Garden dần chinh phục nhiều sản phẩm khác như bánh kem sinh nhật, bánh mì dinh dưỡng. Với tôn chỉ "bánh tươi mỗi ngày", Fresh Garden hiện là một trong những chuỗi cửa hàng bánh mì tươi, bánh kem hàng đầu Việt Nam, luôn nỗ lực nhằm đem lại trải nghiệm những thức bánh tươi ngon, chất lượng, tiện lợi, an toàn với sức khỏe. Hiện tại Fresh Garden có hơn 100 cửa hàng và đại lý tại Hà Nội, gần 20 nhà phân phối các tỉnh phía Bắc cùng với các ứng dụng bán hàng online toàn quốc. Fresh Garden luôn giữ vững giá trị chất lượng, không ngừng nỗ lực vươn lên là thương hiệu cửa hàng bánh tươi và cà phê đứng đầu thị trường Việt Nam. Tận hưởng và săn giải thưởng tại siêu sinh nhật 12 tuổi của Fresh Garden tại: Fanpage:  https://bom.so/KVBDq1 Website:  https://freshgarden.vn/ Địa chỉ cửa hàng:  https://freshgarden.vn/pages/he-thong-cua-hang Hotline đặt hàng: 024 3856 3856