Bộ Công Thương cho biết xăng Việt Nam được bán thấp hơn một số nước trong khu vực (Ảnh: Mạnh Quân). Bộ Công Thương vừa có báo cáo đánh giá bổ sung kết quả thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2021, tình hình triển khai kế hoạch phát triển kinh tế xã hội năm 2022. Báo cáo đã đề cập đến nhiều vấn đề trong lĩnh vực công thương được dư luận quan tâm thời gian qua. Trong đó có vấn đề giá xăng dầu. Theo Bộ Công Thương, việc điều hành giá xăng dầu được Bộ phối hợp chặt chẽ với Bộ Tài chính. Trong các kỳ điều hành, Liên Bộ Công Thương, Bộ Tài chính đã sử dụng linh hoạt công cụ quỹ bình ổn giá để bảo đảm giá xăng dầu trong nước theo xu hướng diễn biến giá thế giới nhưng mức tăng thấp hơn. Cụ thể, giá bình quân một số mặt hàng thành phẩm xăng dầu thế giới (giao dịch trên thị trường Singapore) dùng để tính giá cơ sở kỳ điều hành ngày 11/5 so với đầu năm nay biến động tăng từ 50,23% đến 67,09% nhưng giá xăng dầu trong nước cùng giai đoạn này chỉ tăng 25,04 - 46,85%. Cũng theo Bộ Công Thương, mỗi lít xăng RON 95 (trước kỳ điều chỉnh ngày 23/5 - PV) là 29.988 đồng/lít (tương đương 1,30 USD/lít), bằng mức bình quân của thế giới (đứng thứ 86/170 quốc gia). Và với mức giá này, Bộ Công Thương cho biết xăng Việt Nam được bán thấp hơn một số nước trong khu vực như Trung Quốc (1,35 USD/lít); Thái Lan (1,43 USD/lít), Lào (1,74 USD/lít), Hàn Quốc (1,53 USD/lít); Campuchia (1,39 USD/lít). Tỷ trọng các loại thuế, phí trong giá cơ sở xăng dầu chiếm từ 15,23% đến 34,07% tùy từng loại. Còn hiện tại, sau kỳ điều chỉnh hôm 23/5, xăng E5 RON 92 có giá bán tối đa là 29.630 đồng/lít; RON 95 là 30.650 đồng/lít; dầu diesel 25.550 đồng/lít, dầu hỏa là 24.400 đồng/kg, dầu mazut là 20.590 đồng/kg. Cũng theo Bộ Công Thương, trong những tháng đầu năm nay, một số cửa hàng ngừng bán hoặc bán cầm chừng. Nguyên nhân do nhà máy lọc hóa dầu Nghi Sơn cắt giảm công suất, giá thế giới tăng cao, nguồn cung trên thế giới khan hiếm và chi phí để đưa xăng dầu từ nước ngoài về Việt Nam tăng mạnh... Nhu cầu xăng dầu quý II khoảng 5,2 triệu m3. Nguồn cung xăng dầu quý II dự kiến khoảng 6,7 triệu m3 (từ nhà máy lọc hóa dầu Nghi Sơn khoảng 1,8 triệu tấn, nhà máy lọc hóa dầu Bình Sơn 1,9 triệu tấn, nguồn nhập khẩu khoảng 1,5 triệu tấn, chưa kể 2,4 triệu m3 theo quyết định bổ sung) và nguồn tồn kho quý I chuyển sang là 1,5 triệu m3. Với nguồn cung như trên, Bộ Công Thương khẳng định sẽ đáp ứng nhu cầu  tiêu dùng  quý II và tồn kho gối đầu sang quý III khoảng 1,5 triệu m3.