Weber giới thiệu các giải pháp ốp lát dành riêng cho phân khúc dự án tại sự kiện (Ảnh: Saint-Gobain Việt Nam). Weber hiện là thương hiệu keo dán gạch, keo chà ron cao cấp hàng đầu trên thị trường. Nhằm tối ưu hóa chi phí và thời gian thi công cho chủ đầu tư Weber đã phát triển danh mục sản phẩm dành riêng cho kênh dự án, với đặc tính chuyên biệt đảm bảo được những yêu cầu dự án đề ra. Không chỉ dừng lại ở đó Weber tiếp tục mở rộng sang thị trường hóa chất xây dựng với giải pháp chống thấm đa dạng, từ chống thấm hệ tầng hầm, tường ngoài, bể chứa nước, hồ bơi đến hệ mái. Weber giới thiệu các giải pháp ốp lát hoàn thiện dành riêng cho phân khúc dự án tại sự kiện (Ảnh: Saint-Gobain Việt Nam). Các sản phẩm keo dán gạch, keo chà ron, chống thấm của Weber được sản xuất với tiêu chuẩn quốc gia TCVN, tiêu chuẩn châu Âu, tiêu chuẩn quốc tế ISO, với vật liệu xanh thân thiện môi trường, bảo vệ sức khỏe người sử dụng theo chuẩn Low VOCs, Green Label. Trực thuộc Saint-Gobain, các sản phẩm đến từ thương hiệu Weber được nhiều chủ đầu tư và nhà thầu lớn lựa chọn sử dụng như BIM Group, VinGroup,  SunGroup, Masteries, Ricons, AA Corporation, Newtecons, TICO… Với vị thế hàng đầu trong lĩnh vực vật liệu xây dựng Saint-Gobain Việt Nam cam kết đồng hành cùng với sự phát triển của ngành xây dựng thông qua các giải pháp chất lượng đa chức năng, thân thiện với con người và môi trường . Ông Nguyễn Trường Hải - Tổng giám đốc Saint-Gobain Việt Nam chia sẻ: "Sứ mệnh của Saint-Gobain Việt Nam là nâng tầm chất lượng không gian sống, cung cấp các giải pháp vật liệu xây dựng chất lượng, sáng tạo và bền vững. Lấy yếu tố con người làm trọng tâm Weber nói riêng và Saint-Gobain nói chung không ngừng cải tiến và đưa ra các giải pháp tiên tiến nhằm mang đến không gian sống tiện nghi nhất cho khách hàng". Đại diện Saint-Gobain Việt Nam chia sẻ thông tin về giải pháp chống thấm mở rộng của Weber (Ảnh: Saint-Gobain Việt Nam). Từ nay đến năm 2025, thị trường bất động sản được dự báo tăng trưởng trung bình 8% mỗi năm. The Saint-Gobain Việt Nam, điều này kéo theo mối quan tâm ngày một tăng của thị trường đối với các giải pháp chuyên nghiệp cùng những sản phẩm chất lượng cao từ các đơn vị cung ứng vật liệu xây dựng. Nắm bắt xu thế, Saint-Gobain Việt Nam đã mở rộng chuỗi sản phẩm chống thấm kết hợp cùng giải pháp ốp lát hoàn thiện sẵn có của Weber để tạo nên bộ giải pháp nhằm đáp ứng nhu cầu khắt khe của khách hàng. Đại diện từ các chủ đầu tư, tổng thầu, đối tác thi công lắng nghe các giải pháp ốp lát hoàn thiện và chống thấm từ Weber (Ảnh: Saint-Gobainin Việt Nam). Bên cạnh việc ra mắt các giải pháp sản phẩm mới ,  sự kiện cũng là dịp để Weber tri ân khách hàng, đối tác đã đồng hành cùng thương hiệu trong suốt hơn 10 năm tại thị trường Việt Nam. Tham dự sự kiện, khách hàng sẽ có cơ hội trải nghiệm thực tế các sản phẩm của Weber, lắng nghe tư vấn từ các chuyên gia kỹ thuật để có đánh giá trực quan đối với chất lượng của sản phẩm về giải pháp xây dựng đạt chất lượng cao, phù hợp các tiêu chuẩn dành riêng cho dự án.