Đại diện Bệnh viện Việt Pháp Hà Nội nhận danh hiệu "Năng lượng xanh 5 sao" do đại diện Sở Công Thương trao tặng (Ảnh: HFH). Ngày 12/12, UBND TP Hà Nội đã tổ chức Lễ trao danh hiệu cơ sở, công trình xây dựng sử dụng "Năng lượng xanh năm 2022" cho 55 cơ sở, công trình xây dựng. Danh hiệu là giải thưởng tôn vinh những cơ sở, doanh nghiệp sử dụng năng lượng xanh cũng như nhân rộng các giải pháp tiết kiệm năng lượng tiêu biểu để các cơ sở có mô hình tương tự áp dụng, giúp thúc đẩy công tác quản lý, sử dụng năng lượng hiệu quả, nâng cao hiệu suất sử dụng năng lượng của TP Hà Nội; thể hiện quyết tâm của thành phố tháo gỡ khó khăn, giảm chi phí năng lượng cho doanh nghiệp trong quá trình hội nhập kinh tế quốc tế. Bệnh viện Việt Pháp Hà Nội  là một trong số rất ít bệnh viện được công nhận danh hiệu cơ sở, công trình xây dựng sử dụng năng lượng xanh trên địa bàn TP Hà Nội năm 2022. Trong quá trình chấm điểm, đơn vị kiểm toán năng lượng ghi nhận Bệnh Viện Việt Pháp Hà Nội đã nghiêm túc đầu tư và triển khai được rất nhiều giải pháp quản lý và sử dụng năng lượng hiệu quả góp phần giảm chi phí năng lượng cho doanh nghiệp cũng như giảm hệ số phát thải khí nhà kính, góp phần xây dựng nền kinh tế xanh, phát triển bền vững. Đáp ứng với các tiêu chuẩn trao tặng danh hiệu năng lượng xanh, bệnh viện Việt Pháp Hà Nội đã đầu tư trọng điểm vào nhiều giải pháp mang lại hiệu quả cao trong tiết kiệm năng lượng như sử dụng hệ thống BMS tích hợp điều khiển thông minh cho các hệ thống trong tòa nhà; sử dụng các thiết bị có hiệu suất cao như chiller, heatpump…; sử dụng thiết bị chiếu sáng hiệu suất cao; lắp biến tần cho các động cơ; lắp đặt bộ xử lý cáu cặn điện tử cho hệ thống nước trung tâm… Thêm vào đó, các hệ thống chiếu sáng, hệ thống điều hòa không khí cũng được điều chỉnh cho phù hợp với các khu vực theo mùa và theo thời gian trong ngày để tránh lãng phí năng lượng mà vẫn đảm bảo hoạt động của bệnh viện. Cũng trong tháng 12/2022, bệnh viện Việt Pháp Hà Nội nhận giải Nhì giải thưởng "Hiệu quả năng lượng trong các công trình xây dựng năm 2022" do Hội Khoa học và Công nghệ sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả Việt Nam của thuộc Bộ Công thương trao tặng. Với tôn chỉ hoạt động "Dịch vụ chăm sóc sức khỏe xứng tầm dành riêng cho bạn", bệnh viện Việt Pháp Hà Nội mang đến cho khách hàng dịch vụ đa dạng theo tiêu chuẩn châu Âu với trang thiết bị y tế hiện đại cùng đội ngũ y bác sĩ được đào tạo quốc tế. Hơn thế nữa, bệnh viện thực hiện trách nhiệm với cộng đồng và môi trường tự nhiên thông qua phương pháp vận hành thông minh, tiết kiệm năng lượng và phát triển bền vững đồng thời đảm bảo cơ sở vật chất tiện nghi và chăm sóc y tế hàng đầu cho khách hàng.