Đây là sự ghi nhận cho những nỗ lực của Techcombank trong việc thu hút và giữ chân nhân tài, nâng tầm định vị giá trị cán bộ nhân viên (EVP) nhằm đem đến cho nhân viên những trải nghiệm và giá trị tốt nhất. Sau ba tuần khảo sát được thực hiện ngẫu nhiên tới 5.000 cán bộ nhân viên (CBNV0 theo quy định của Great Place to Work  ( GPTW), Techcombank đã trở thành ngân hàng Việt Nam được quốc tế vinh danh là "Nơi làm việc xuất sắc năm 2022" với 87% bình chọn tích cực về môi trường làm việc và các chính sách phúc lợi dành cho nhân viên. Con số này vượt xa tỷ lệ 53% so với mức trung bình khảo sát tại nhiều doanh nghiệp khác. Theo đó, có tới 94% nhân viên được hỏi cảm thấy hài lòng và được chào đón khi gia nhập nhà băng này, 93% người cảm thấy tự hào khi chia sẻ với người khác về việc mình được làm việc tại đây, 91% dành sự hài lòng khi bày tỏ sự tin tưởng về đội ngũ quản lý dẫn dắt nhân sự… Kết quả này của Techcombank thỏa mãn các tiêu chí mà GPTW đưa ra về sự tín nhiệm (credibility), sự tôn trọng (respect), tự hào (pride), gắn bó (camaraderie) và công bằng (fairness) với ít nhất 65% đánh giá tích cực từ phía những người tham gia khảo sát. Cùng trong danh sách được chứng nhận lần này, bên cạnh Techcombank còn có những cái tên của nhiều công ty, tổ chức hàng đầu thế giới như PwC, Deloitte, DHL Express, Ericsson Vietnam, … Với quy mô khảo sát lên tới hơn 10.000 doanh nghiệp trên khắp thế giới, ở đa dạng các ngành nghề, thông qua việc áp dụng mô hình Tin cậy (Trust Model), Great Place to Work hướng tới những doanh nghiệp có mục tiêu phát triển bền vững, nơi văn hóa doanh nghiệp và nguồn nhân lực được định vị là những lợi thế cạnh tranh sống còn của doanh nghiệp. Theo đó, những tổ chức như Techcombank được đánh giá cao nhờ việc có thể tạo ra một môi trường làm việc công bằng, phát huy tư duy đổi mới cũng như khuyến khích mỗi cá nhân tự tin thể hiện cá tính trong công việc sẽ dễ dàng chiếm được cảm tình từ phía nhân sự của mình. Kết quả này chính là minh chứng cho những nỗ lực bền bỉ của Techcombank trong việc không ngừng cải thiện các chính sách nhân sự, triển khai nhiều sáng kiến chiến lược trong quá trình tuyển dụng, đào tạo, và giữ chân nhân tài nhằm nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, nâng tầm định vị giá trị cán bộ nhân viên (EVP) kèm theo cam kết đem đến cho nhân viên những trải nghiệm và giá trị tốt nhất. "Chiến lược con người của Techcombank luôn hướng tới việc khơi dậy tiềm năng của nhân viên. Chúng tôi luôn cố gắng để mỗi nhân viên của mình trở thành phiên bản tốt hơn của chính họ, vượt trội hơn mỗi ngày, theo đúng định vị mà thương hiệu Techcombank hướng đến", bà Nikki Đặng Mỹ Quyên, Giám đốc Khối quản trị nguồn nhân lực Techcombank chia sẻ. Nhân viên Techcombank được khuyến khích "vượt trội hơn mỗi ngày", trong mọi công việc, phòng ban. Trong bối cảnh "khát" nguồn nhân lực chất lượng cao để đáp ứng hành trình chuyển đổi số đang diễn ra mạnh mẽ tại nhiều doanh nghiệp, việc Techcombank triển khai chiến dịch tuyển dụng nhân tài gốc Việt tại các quốc gia như Singapore, London và Hoa Kỳ trở về nước làm việc và cống hiến được xem như một dấu ấn tiên phong, một "hiện tượng" khi thu hút tới hàng nghìn hồ sơ ứng tuyển của người Việt Nam hiện sinh sống và làm việc ngoài lãnh thổ. Đi cùng với đó là các chương trình phát triển năng lực lãnh đạo được thiết kế riêng cho từng cấp độ quản lý, các chương trình dành cho quản trị viên tập sự đã và đang chứng minh cho những giá trị cốt lõi mà ngân hàng này dành cho đội ngũ hơn 13.000 nhân viên của mình, hướng tới "lấp đầy" mục tiêu ổn định nguồn nhân lực cho những chiến lược phát triển tiếp theo. Ngân hàng TMCP Kỹ Thương Việt Nam (Techcombank), với tầm nhìn "Chuyển đổi ngành tài chính, nâng tầm giá trị sống" là một trong những ngân hàng cổ phần lớn nhất Việt Nam, và là một trong những ngân hàng hàng đầu khu vực châu Á. Theo đuổi chiến lược lấy khách hàng là trọng tâm, Techcombank đang cung cấp các giải pháp tài chính và dịch vụ ngân hàng đa dạng cho hơn 10,4 triệu khách hàng, bao gồm khách hàng cá nhân và khách hàng doanh nghiệp thông qua mạng lưới điểm giao dịch trải dài khắp Việt Nam cũng như dịch vụ ngân hàng số dẫn đầu thị trường. Phương pháp tiếp cận hệ sinh thái, hợp tác đối tác của ngân hàng trong nhiều lĩnh vực kinh tế chủ chốt giúp tạo nên sự khác biệt cho Techcombank tại một trong những nền kinh tế phát triển nhanh nhất thế giới. Great Place to Work là cơ quan toàn cầu về văn hóa nơi làm việc. Kể từ năm 1992, cơ quan này đã thực hiện khảo sát hơn 100 triệu người lao động khắp toàn cầu và sử dụng những thông tin chuyên sâu để xác định yếu tố tạo nên nơi làm việc xuất sắc, đó là sự tin cậy. Tổ chức vận hành được sự tư vấn từ các nhà lãnh đạo hàng đầu thế giới, thực hiện khảo sát hàng triệu người đi làm và đã tổ chức đánh giá hàng nghìn nơi làm việc tốt nhất trên toàn cầu.