Công ty Cổ phần  Chứng khoán  Mirae Asset vừa báo cáo kết quả giải chấp cổ phiếu IBC của Công ty Cổ phần Đầu tư Apax Holdings. Cụ thể, công ty chứng khoán này đã thực hiện giải chấp 300.000  cổ phiếu  IBC thuộc sở hữu của Công ty cổ phần Tập đoàn giáo dục Egroup - công ty mẹ của Apax Holdings. Việc bán giải chấp diễn ra từ ngày 25/11 đến ngày 9/12 nhưng không có cổ phiếu nào được khớp lệnh. Không chỉ có Mirae Asset phải bán giải chấp mã này, cuối tháng 9, Công ty cổ phần Chứng khoán Sài Gòn - Hà Nội cũng thông báo bán giải chấp 2,5 triệu cổ phiếu IBC - được sở hữu bởi ông Nguyễn Ngọc Thủy (hay shark Thủy). Thời gian dự kiến bán giải chấp từ 28/9 đến 31/12. Việc đặt lệnh bán nhưng không thể khớp cổ phiếu IBC diễn ra trong bối cảnh mã này liên tiếp giảm hết biên độ, trắng bên mua và chưa ngừng đà lao dốc. Kết thúc phiên 12/12, IBC đánh dấu thêm một phiên sàn khi giá giảm xuống còn 5.700 đồng/cổ phiếu. Chỉ riêng từ đầu tháng 11, mã này đã giảm 70%. Mã IBC đi ngang 11 tháng đầu năm song đã lao dốc mạnh, giảm sàn liên tiếp và bốc hơi 70% thị giá trong hơn một tháng (Ảnh: FireAnt). Đà giảm của cổ phiếu IBC diễn ra sau hàng loạt lùm xùm liên quan đến chất lượng dạy học, chậm trả lương, nợ lương giáo viên… của Apax English - công ty con của Apax Holdings. Cục Thuế TP Hà Nội cũng ra 17 quyết định cưỡng chế thuế bằng biện pháp trích tiền từ tài khoản của Apax Holdings tại 9 ngân hàng và các chi nhánh với tổng số tiền hơn 5,62 tỷ đồng. Mới đây nhất, theo thông tin từ Bảo hiểm xã hội TP Hà Nội, loạt công ty liên quan đến shark Thủy gồm Công ty Cổ phần phát triển giáo dục Igarten, Công ty Cổ phần Giáo dục Tư duy và Sáng tạo CMS, Công ty Cổ phần đầu tư và phân phối Egame, Công ty Cổ phần tập đoàn đầu tư Ecapital, Công ty Cổ phần Apax Global đang nợ bảo hiểm các loại, tổng số tiền lên tới hàng chục tỷ đồng. Chủ tịch HĐQT Apax Holdings là shark Thủy từng 2 lần phải giải trình khi mã IBC giảm sàn 5 phiên liên tiếp. Gần đây nhất, theo văn bản giải trình 5 phiên giảm sàn từ 30/11 đến 6/12, Apax Holdings cho rằng giá cổ phiếu IBC giảm trong thời gian gần đây là do yếu tố tâm lý nhà đầu tư trước những bất ổn và triển vọng kém tích cực về kinh tế cũng như những tác động vĩ mô. Đồng thời, nhà đầu tư có vay ký quỹ/thế chấp bị ép bán chủ động từ các công ty chứng khoán để nhanh chóng thu hồi vốn vay và hiện tượng này vẫn xảy ra. Mới đây, chia sẻ với báo chí, shark Thủy thừa nhận tập đoàn gặp nhiều khó khăn về mặt  tài chính  và mong nhà đầu tư cho thời gian để sớm vượt qua khủng hoảng. Theo  Thảo Thu Fica.vn