Văn phòng Chính phủ vừa gửi giấy mời đến Bộ trưởng Bộ Công Thương; Bộ trưởng Bộ Tài chính; Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam; Chủ tịch Hội đồng thành viên, Tổng giám đốc các tập đoàn: Dầu khí Việt Nam (PVN), Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex); Chủ tịch HĐQT, Tổng giám đốc Công ty Dầu Việt Nam (PV Oil)… dự họp về điều hành thị trường xăng dầu. Cụ thể, dự kiến vào 17h hôm nay, Văn phòng Chính phủ sẽ tổ chức cuộc họp bàn về các vấn đề liên quan đến điều hành xăng dầu. Cuộc họp do Phó Thủ tướng Lê Minh Khái và Phó Thủ tướng Lê Văn Thành đồng chủ trì. Nhiều người đặt câu hỏi về trách nhiệm của cơ quan quản lý trong điều hành giá xăng dầu thời gian qua (Ảnh: Mạnh Quân). Văn phòng Chính phủ nhấn mạnh đây là cuộc họp quan trọng, đại biểu đi đúng thành phần được mời và cử tối đa 2 cán bộ tháp tùng lãnh đạo đến dự họp. Nội dung giấy mời cho biết Thứ trưởng Bộ Tài chính, Thứ trưởng Bộ Công Thương, Phó thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đang phụ trách lĩnh vực cũng được mời dự họp. Thông tin về cuộc họp sẽ được  Dân trí  cập nhật sớm nhất. Thời gian qua, thị trường xăng dầu trong nước có nhiều biến động. Do ảnh hưởng từ nguồn cung và chiết khấu, nhiều cửa hàng bán lẻ xăng dầu đóng cửa, tạm ngừng  kinh doanh  hoặc bán hàng với số lượng hạn chế. Người dân thủ đô phải xếp hàng dài mới mua được nhiên liệu. Trong khi đó, các cây xăng vỉa hè từ đó mọc lên như "nấm sau mưa" trên các tuyến phố tại Hà Nội. Xăng ở đây được bán với giá không kiểm soát, dao động 25.000-30.000 đồng/lít. Một số điểm bán tính giá theo chai với giá chai 1,5 lít là 50.000 đồng, chai 2 lít giá 60.000 đồng.