Mới đây, thông qua văn phòng gia đình Bezos Expeditions, tỷ phú Jeff Bezos đã đầu tư cho vòng tài trợ vốn Series B trị giá 87 triệu USD của công ty thương mại điện tử Indonesia Ula do Prosus Ventures, Tencent và B-Capital tổ chức. Tỷ phú Jeff Bezos, ông chủ của "gã khổng lồ" thương mại điện tử Amazon, mới đây đã có động thái xâm nhập vào thị trường Đông Nam Á tiềm năng thông qua khoản đầu tư vào công ty khởi nghiệp của Indonesia - Ula (Ảnh: South China Morning Post). Ula là startup thương mại điện tử có trụ sở tại Jakarta, Indonesia và mới chỉ mới ra mắt từ 8 tháng trước với vốn huy động trong vòng Series A đạt 20 triệu USD. Công ty này chuyên cung cấp các giải pháp công nghệ cho các nhà bán lẻ nhỏ đang tìm cách mở rộng hoạt động  kinh doanh  trên nền tảng thương mại. Bên cạnh đó, Ula cũng đang xây dựng chuỗi cung ứng địa phương và hạ tầng logistics tại khu vực Đông Nam Á. Khoản đầu tư này đã đánh dấu "bước chân" đầu tiên của vị tỷ phú Mỹ này tại lĩnh vực thương mại điện tử của Đông Nam Á. Trước đó, hồi đầu tháng 5 năm nay, công ty đầu tư tư nhân của Horizon Ventures tiết lộ kế hoạch chuyển trọng tâm thị trường từ Bắc Mỹ, châu Âu và Israel sang Đông Nam Á, đặc biệt là Indonesia, sau khi chứng kiến tốc độ số hóa tăng vọt tại khu vực này trong bối cảnh đại dịch  Covid-19  có những diễn biến phức tạp. Năm ngoái, số lượng người dùng Internet mới tại Đông Nam Á ước tính lên tới 40 triệu người. Điều này giúp nâng tổng số người dùng Internet tại khu vực này cán mốc 400 triệu người trên tổng dân số khoảng 600 triệu người, theo một nghiên cứu chung của Google, Temasek và Bain&Co. Thị trường Đông Nam Á, đặc biệt tại Indonesia đang ngày càng chứng minh được tiềm năng phát triển kinh tế số (Ảnh: South China Morning Post). Chi tiết về quy mô đầu tư của Bezos vào startup thương mại điện tử Ula không được tiết lộ. Song, tờ  South China Morning Post  nhận định, vị CEO của Amazon không phải là tỷ phú duy nhất để mắt đến lĩnh vực thương mại điện tử trị giá 44 tỷ USD của Indonesia. Tỷ phú giàu nhất thế giới hiện nay là Elon Musk - CEO và nhà đồng sáng lập của Tesla - cũng dần chú ý và đầu tư mạnh vào Đông Nam Á. Hồi tháng 2 năm nay, một nguồn quan chức Indonesia giấu tên tiết lộ Tesla đã đệ trình đề xuất xây dựng một cơ sở sản xuất mới tại quốc gia này. Trước đây, gã khổng lồ thương mại điện tử Mỹ Amazon chỉ duy trì sự hiện diện hạn chế trong khu vực này ở Singapore với một trung tâm điện toán đám mây. Chi nhánh điện toán đám mây Amazon Web Services có một trung tâm dữ liệu mới dự kiến sẽ đi vào hoạt động tại Jakarta vào đầu năm tới cùng với các công ty tại Singapore. Trong khi đó, Horizon Ventures có trụ sở tại Hồng Kông đã hợp tác với công ty đầu tư mạo hiểm Alpha JWC của Indonesia đầu tư vào chuỗi cửa hàng cà phê Kopi Kenangan, nhà cung cấp khách sạn con nhộng Bobobox và ứng dụng giao dịch chứng khoán Ajaib. "Sự quan tâm mạnh mẽ đến lĩnh vực công nghệ của Indonesia sẽ giúp thúc đẩy sự hấp dẫn của đất nước với tư cách là một điểm đến đầu tư hàng đầu ở châu Á cùng với các Trung Quốc và Ấn Độ", ông Adrian Li, đối tác quản lý tại AC Ventures có trụ sở tại Jakarta, cũng đã tham gia vòng tài trợ mới nhất của Ula cho biết. Chia sẻ thêm, ông Li nhấn mạnh: "Sức hấp dẫn đầu tư vào ngành kinh tế số của Indonesia đã đạt được động lực đáng kể trong 3 năm qua và đang trên đà bứt phá lên mức từng thấy ở Trung Quốc và Ấn Độ. Trong khi 6 tháng qua đã chứng kiến một làn sóng quỹ toàn cầu thiết lập sự hiện diện trong khu vực, chúng tôi tin rằng nhiều quỹ khác sẽ làm theo để tiếp cận với cơ hội này". Logistics, thương mại điện tử và công nghệ tài chính - bao gồm ngân hàng kỹ thuật số và công nghệ đầu tư - có thể sẽ là nguồn tăng trưởng lớn nhất tiếp theo trong lĩnh vực công nghệ của Indonesia, ông Li dự đoán. Đối với CEO của Ula Nipun Mehra, bán lẻ truyền thống - bao gồm các doanh nghiệp siêu nhỏ, nhỏ và vừa - là một trong những ngành có triển vọng lớn nhưng chưa được khai thác ở Indonesia. "Thị trường mà chúng tôi đang kinh doanh, bán lẻ truyền thống, dự kiến đạt khoảng 250 tỷ USD và tăng trưởng 8% mỗi năm", Li chia sẻ. "Nhìn chung Indonesia là một thị trường bùng nổ từ rất lâu, tuy nhiên, chỉ gần đây, các nhà đầu tư bên ngoài châu Á mới nhận ra tiềm năng đó".