Ngày 20/12, Công ty Chứng khoán Kỹ thương (TCBS) thông báo lô trái phiếu 10.000 tỷ đồng do công ty tư vấn phát hành đã hoàn tất thanh toán lãi và gốc trong tháng 12/2022. Đây là các trái phiếu đáo hạn lần lượt trong tháng 12/2022 được phát hành bởi Công ty cổ phần sản xuất và kinh doanh Vinfast và do TCBS tư vấn. Các trái phiếu trên được bảo lãnh thanh toán bởi công ty mẹ là Tập đoàn Vingroup - CTCP, được phát hành riêng lẻ theo quy định tại Nghị định số 163. Cụ thể, trong tháng 11/2022, lô trái phiếu Vinfast trị giá 2.280 tỷ đồng đã được thanh toán đúng hẹn đến nhà đầu tư. Tiếp đó, trong tháng 12, tính tới ngày 19/12, Vinfast đã hoàn tất thanh toán 5.700 tỷ đồng và dự kiến 2.020 tỷ đồng sẽ được thanh toán đợt cuối trong ngày 23/12. TCBS cho hay tính từ đầu năm 2022 đến nay, ước tính khoảng 38.000 tỷ đồng tiền trái tức và gốc đến hạn ứng với trên 400 mã trái phiếu do TCBS tư vấn phát hành đã được thanh toán đầy đủ và đúng hạn. Hiện tỷ lệ an toàn vốn (CAR) của TCBS đang đạt trên 300%, thuộc top đầu các công ty chứng khoán và cao hơn nhiều so với quy định 220%. TCBS cũng chủ động đẩy mạnh việc đa dạng hóa các nguồn vốn vay tín chấp từ các định chế nước ngoài được xem là có tính ổn định và dài hạn hơn dù tiêu chí khắt khe. Ngày 2/12, Chứng khoán Kỹ Thương (TCBS) ký kết hợp đồng vay hợp vốn tín chấp trị giá khoảng 125 triệu USD (khoảng 2.900 tỷ đồng), nâng tổng giá trị huy động thị trường vốn quốc tế lên hơn 300 triệu USD trong một năm qua, cao nhất ngành chứng khoán. Bốn định chế tài chính lớn gồm Ngân hàng CTBC Bank, Taishin International Bank, Ngân hàng Sumitomo Mitsui Banking Corporation (SMBC - Singapore) và Chứng khoán Maybank (Singapore) - thành viên của Tập đoàn Ngân hàng đầu tư Maybank - cùng tham gia với vai trò đồng thu xếp cho khoản vay hợp vốn tín chấp trị giá 125 triệu USD trên. TCBS liên tục được các tổ chức quốc tế đánh giá tích cực ở đa dạng các mảng nghiệp vụ fintech, với liên tiếp 2 giải thưởng quốc tế công nghệ ở hạng mục Ứng dụng Big Data trong Ngân hàng tại Asian Technology Excellence Awards 2022, Ứng dụng công nghệ tiên tiến nhất tại FinanceAsia Country Awards 2022, đồng thời được UpGuard xếp hạng A+ hệ thống bảo mật thông tin mạng an toàn cấp độ cao nhất. Ngày 23/11, Công ty Chứng khoán Kỹ Thương (TCBS) đã thông báo về kế hoạch phát hành cổ phiếu riêng lẻ trị giá hơn 10.000 tỷ đồng theo đúng lộ trình chiến lược 5 năm 2021-2025.