Kết thúc ngày 15/9, các  doanh nghiệp  lớn tại Hà Nội niêm yết giá vàng miếng SJC tại 65,95-66,75 triệu đồng/lượng. So với thời điểm mở cửa giao dịch hôm qua, mỗi lượng vàng mất 100.000 đồng. Chênh lệch mua - bán là 800.000 đồng/lượng. Vàng trong nước hạ nhiệt 2 phiên liên tiếp trùng với diễn biến trên thị trường kim loại quý thế giới, sau khi Mỹ công bố lạm phát cao hơn dự báo trước đó dập tắt kỳ vọng của nhà đầu tư về việc Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) sắp bớt cứng rắn hơn trong chính sách tiền tệ. Cả vàng trong nước và quốc tế đều chưa tìm được xung lực tăng (Ảnh: Mạnh Quân). Tính đến 6h30 ngày 16/9 (giờ Việt Nam), giá vàng giao ngay trên Kitco ở 1.662,8 USD/ounce, giảm 34 USD so với mức đóng cửa phiên liền trước. Như vậy, từ thời điểm CPI được công bố tại Mỹ, mỗi ounce đã mất hơn 60 USD. Kim loại quý thế giới đang lùi xa mốc 1.700 USD/ounce. Việc kim loại quý thế giới chìm sâu càng khiến khoảng cách giữa vàng trong nước và quốc tế kéo dài. Quy đổi theo tỷ giá USD tại  Vietcombank  chưa thuế phí, vàng SJC đắt hơn vàng quốc tế 19,25 triệu đồng/lượng. Chỉ số giá tiêu dùng (CPI) cho thấy lạm phát tháng 8 của Mỹ là 8,3%, cao hơn so với dự báo 8,1%. Lạm phát lõi (không tính giá năng lượng và lương thực) tăng 6,3% tháng trước. Số liệu này cao hơn tháng 7 là 6,2%. Thực tế, lạm phát tại Mỹ đã hạ nhiệt so với 2 tháng trước đó, nhưng vẫn ở mức cao. Phản ứng trước thông tin này, giới đầu tư tài chính cũng bán tháo cổ phiếu, khiến thị trường chứng khoán Mỹ, châu Âu "đỏ" sàn. Trên Kitco News, các chiến lược gia tại Société Générale dự báo giá vàng sẽ giảm xuống 1.550 USD/ounce vào quý III/2023, trước khi hồi phục trở lại ngưỡng 1.900 USD/ounce trong năm 2024. Các chuyên gia cũng kỳ vọng Fed sẽ ngừng tăng lãi suất vào cuối năm nay nhưng lãi suất thực tế sẽ vẫn tăng, ít nhất cho đến quý III/2023. Trong bối cảnh đồng USD tăng trên phạm vi toàn cầu, các nhà đầu tư có thể sẽ tránh xa các tài sản không mang lại lợi nhuận như vàng. Société Générale cho rằng, sẽ có một dòng tiền lớn chảy khỏi các quỹ ETF vàng. Trong khi giá vàng giảm thì đồng USD vẫn neo ở vùng cao. Tính đến 6h30 ngày 16/9 (giờ Việt Nam), USD-Index giao dịch trên vùng 109,4 điểm. Mức tăng so với ngày đầu năm của USD-Index là 18,7%. Đây cũng là vùng giá cao nhất của USD-Index gần một tuần trở lại đây. Ngân hàng Nhà nước kết thúc ngày 15/9 niêm yết giá USD ở mức 23.277 đồng/USD, tăng 20 đồng so với mức đóng cửa phiên liền trước. Như vậy, tỷ giá trung tâm đã có phiên tăng thứ hai liên tiếp với tổng mức tăng là 33 đồng. Giá bán USD tại hầu hết ngân hàng thương mại cũng bật tăng, tại các ngân hàng Nhà nước và tư nhân đều niêm yết giá tăng khoảng 10-20 đồng ở cả 2 chiều so với phiên liền trước, vượt mức 23.700 đồng/USD ở chiều bán. Ngược lại, trên thị trường tự do, giá USD giảm mạnh nhất một tháng trở lại đây. Đồng bạc xanh đang được giao dịch ở mức 24.980-24.030 đồng/USD (mua - bán), giảm 90 đồng ở chiều mua và 110 đồng ở chiều bán.