Ông Nguyễn Ngọc Thủy hiện là Chủ tịch HĐQT EGroup, Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Đầu tư Apax Holdings, công ty mẹ của Apax English. Theo thông tin từ Shark Tank Việt Nam, trong hai mùa tham gia Shark Tank, ông Thủy đang giữ tỷ lệ vàng của Shark Tank với lời đề nghị đầu tư vào 9 công ty trên truyền hình. Tuy nhiên, không phải lần đầu tư nào của shark Thủy cũng thành công. Soya Garden, We Escape là 2 startup nguy cơ thất bại hoặc thất bại vì phải đóng cửa gần như toàn bộ hệ thống.   Soya Garden Startup F&B này được sáng lập bởi hai chị em Hoàng Thu Thủy và Hoàng Anh Tuấn. Shark Thủy cam kết đầu tư 15 tỷ đồng để đổi lấy 45% cổ phần của đơn vị này với lộ trình hoàn vốn 3 năm. Sau khi nhận được đầu tư từ shark Thủy, Soya Garden nhanh chóng tăng vốn điều lệ từ 30 triệu đồng lên 20 tỷ đồng vào tháng 3/2018 và một năm sau lên mức 100 tỷ đồng. Nguồn vốn này phần lớn đến từ tập đoàn Egroup của Shark Thủy. Tuy nhiên, sau gần 3 năm, từ một chuỗi có 50 cửa hàng tại nhiều tỉnh thành hiện trên Soya Garden chỉ còn vỏn vẹn 4 cửa hàng tại Hà Nội, theo thông tin trên website.  Nhà đồng sáng lập Hoàng Anh Tuấn cũng rời Soya Garden. Ông Tuấn cũng không còn là người đại diện theo pháp luật của công ty từ tháng 8/2020. Người đại diện theo pháp luật của Soya Garden hiện nay là bà Nguyễn Thị Dung. Bà Dung cũng chính là người đại diện theo pháp luật của Công ty cổ phần Tập đoàn Ozen, Công ty cổ phần Thương mại dịch vụ Cogo, Công ty cổ phần Edu Invest, Công ty cổ phần Tập đoàn Ozen, Công ty cổ phần Ecapital Holdings. Hệ thống Soya Garden hiện chỉ còn 4 cửa hàng tại Hà Nội. (Ảnh: IT). Volunteer For Education Startup này được sáng lập bởi Nguyễn Huyền Phương với định hướng của trở thành mạng lưới lớn nhất kết nối người trẻ cống hiến vì cộng đồng trên toàn thế giới. 3 nhà đầu tư gồm shark Nguyễn Xuân Phú, shark Trần Anh Vương cùng đưa ra đề nghị 2,7 tỷ đồng cho 36% cổ phần. Hiện startup này vẫn hoạt động. Xe lăn đa năng - VH Startup này sáng lập bởi Lê Văn Hóa với mô hình sản xuất xe lăn đa năng cho người khuyết tật. Tại thương vụ 3 nhà đầu tư gồm shark Phạm Thanh Hưng, shark Vương và Shark Thủy đồng ý đầu tư 1 tỷ đồng cho 36% vốn cổ phần công ty. Umbala Umbala được sáng lập bởi Nguyễn Minh Thảo, là một ứng dụng tiên phong cho trào lưu quay và chia sẻ video của giới trẻ do chính người Việt tạo ra sớm hơn cả Tiktok. Tuy nhiên, do thiếu hụt về nguồn vốn so với các đối thủ nước ngoài nên startup này không thể tiến xa được trên thị trường. Thậm chí, trên chính sân nhà, ứng dụng này cũng đuối sức khi cạnh tranh với Tik Tok. Sau này, Umbala tái định vị thương hiệu thành Umbala Network theo hướng áp dụng công nghệ blockchain vào thương mại điện tử. Thương vụ này được shark Thủy và shark Vương thỏa thuận đầu tư 260.000 USD (gần 6 tỷ đồng theo tỷ giá thời điểm đó) cho 15% cổ phần. Magic Book Startup trong lĩnh vực giáo dục được sáng lập bởi Bùi Quang Huy. Với thương vụ này, shark Thủy thỏa thuận đầu tư 550.000 USD (khoảng 12,5 tỷ đồng) cho 30% cổ phần. Chè bưởi Bống nấu Startup do bé Nguyễn Hoàng Bảo Ngọc hay còn gọi là bé Bống lập ra. Thương vụ này shark Hưng và shark Thủy cùng thỏa thuận đầu tư 300 triệu đồng cho 30% vốn cổ phần. Talks Café 100% English Shark Thủy đồng ý đầu tư 5 tỷ đồng đổi lấy 45% cổ phần của startup giáo dục do Đinh Minh Quyền sáng lập. Startup này là mô hình quán cà phê kết hợp dạy tiếng Anh. Pema - Nhà hàng Chay Thương vụ này shark Thủy thỏa thuận đầu tư 3 tỷ đồng đổi lấy 80% cổ phần của startup chuyên về nhà hàng chay do Lâm Thị Hoài sáng lập. We Escape Startup chuyên về trò chơi nhập vai thực tế 5D này cho Vương Chí Nhân sáng lập. Shark Thủy thỏa thuận đầu tư 5 tỷ đồng cho 36% cổ phần. Thực tế sau đó ông rót tới 30 tỷ đồng vào startup này. Năm 2018, We Escape chính thức trở thành một dự án giải trí đầy hứa hẹn trong hệ thống Egroup. Tuy nhiên, sau 2 năm chống chọi với đại dịch Covid-19, đầu năm nay, startup này thông báo đóng cửa toàn bộ hệ thống.