Công ty Chứng khoán  Agribank  (Agriseco) Thị trường có phiên giao dịch lình xình quanh tham chiếu khi cường độ giao dịch của nhà đầu tư sụt giảm đáng kể trước kỳ nghỉ lễ đang cận kề. Mặc dù nhóm xây dựng và một vài  cổ phiếu  trụ nỗ lực tăng giá song không thể giữ sắc xanh cho chỉ số đến cuối phiên. Điểm sáng là số liệu vĩ mô năm 2022 được công bố với một số thông tin tích cực như: Tăng trưởng GDP năm 2022 ước tính đạt 8,02%, cao nhất 10 năm qua; chỉ số CPI cả năm ước tính tăng 3,15% so với năm trước - đạt mục tiêu của Quốc hội (nhỏ hơn 4%), cho thấy lạm phát năm nay vẫn trong tầm kiểm soát. Đồ thị kỹ thuật VN-Index (Ảnh chụp màn hình). Với việc VN-Index chưa thể bứt phá ngưỡng cản MA10 kết hợp với nhịp giảm cuối phiên, dự báo phiên mai thị trường sẽ tiếp tục rung lắc trong biên độ 1.000-1.020 điểm trên nền thanh khoản thấp. Nhà đầu tư ngắn hạn đứng ngoài quan sát thị trường, chờ đợi mức thanh khoản khởi sắc trở lại để tham gia giải ngân. Nhà đầu tư nắm giữ trung - dài hạn và đang có sẵn tiền mặt có thể tích lũy tại nhịp điều chỉnh của chỉ số với các cổ phiếu có câu chuyện trong năm 2023 như nhóm chủ đề đầu tư công; nhóm hưởng lợi từ việc Trung Quốc mở cửa; hay nhóm phòng thủ trả cổ tức tiền mặt cao như thực phẩm thiết yếu, điện, dược phẩm. Công ty Chứng khoán  Vietcombank  (VCBS) Dưới góc nhìn kỹ thuật, VN-Index kết phiên tạo nến đỏ giảm điểm với thanh khoản mất hút xuyên suốt phiên thể hiện rủi ro ngắn hạn vẫn chưa thể được xóa bỏ. Tại khung đồ thị giờ, 2 chỉ báo quan trọng là MACD và RSI vẫn đang có xu hướng tích cực báo hiệu cho nhịp phục hồi hiện tại tạm thời vẫn chưa kết thúc và VN-Index sẽ đối mặt với kháng cự mạnh quanh vùng 1.025 điểm. Các nhà đầu tư đã bắt đáy thành công tại các phiên trước tiếp tục duy trì tỷ trọng cổ phiếu nhưng hạn chế mua đuổi hay gia tăng thêm tỷ trọng cổ phiếu, đồng thời nên tận dụng những nhịp tăng tốt của thị trường để hiện thực hóa lợi nhuận để đề phòng áp lực bán mạnh bất ngờ quay trở lại tại vùng kháng cự. Công ty Chứng khoán Yuanta Việt Nam (YSVN) Thị trường có thể sẽ tiếp tục đi ngang quanh đường trung bình 50 của các chỉ số chính trong phiên giao dịch kế tiếp. Đồng thời, rủi ro ngắn hạn vẫn ở mức cao cho nên chỉ số VN-Index có thể xuyên thủng đường trung bình 50 phiên trong ngắn hạn, nhưng khối lượng giao dịch ở mức thấp cho thấy áp lực bán không quá lớn cho nên kịch bản đi ngang có thể sẽ còn tiếp diễn trong vài phiên tới. Ngoài ra, chỉ báo tâm lý ngắn hạn tăng nhẹ nhưng vẫn trong vùng bi quan. Xu hướng ngắn hạn của thị trường chung vẫn duy trì ở mức giảm. Do đó, các nhà đầu tư ngắn hạn có thể tiếp tục tận dụng nhịp hồi để hạ tỷ trọng cổ phiếu và vẫn chưa mua mới trong giai đoạn này. Công ty Chứng khoán Rồng Việt (VDSC) Thị trường bất thành trong việc nới rộng đà phục hồi và chịu áp lực bán vào cuối phiên. Với tín hiệu dòng tiền chưa được cải thiện tại vùng cản 1.010-1.020 điểm của VN-Index và VN30-Index, có khả năng thị trường vẫn còn thận trọng và lùi bước kiểm tra động thái hỗ trợ tại 1.000 điểm trong phiên 30/12. Tạm thời dòng tiền hỗ trợ vẫn có thể hoạt động tốt tại khu vực 1.000 điểm. Nhà đầu tư nên quan sát diễn biến dòng tiền tại vùng hỗ trợ để tiếp tục đánh giá trạng thái của thị trường. Lưu ý: Khuyến cáo từ các công ty chứng khoán trên đây chỉ mang tính chất tham khảo đối với nhà đầu tư. Các công ty chứng khoán cũng đã tuyên bố miễn trách nhiệm với các nhận định trên.