Tập đoàn Suntory vừa phối hợp với Công ty TNHH Nước giải khát Suntory PepsiCo Việt Nam (Suntory PepsiCo Việt Nam) tổ chức lễ tổng kết hành trình 8 năm chương trình "Mizuiku - Em yêu nước sạch" trong tháng 12 tại Hà Nội.  Theo chia sẻ của ông Shigeaki Kazama - Phó tổng giám đốc Bộ phận Phát triển bền vững của Tập đoàn Suntory - Mizuiku là sáng kiến giáo dục về thiên nhiên và nước được Tập đoàn Suntory triển khai tại Nhật Bản từ năm 2004. Nhằm mở rộng mô hình này trên toàn cầu, đến năm 2015, Tập đoàn Suntory đã chọn Việt Nam là quốc gia đầu tiên bên ngoài đất nước mặt trời mọc để triển khai chương trình "Mizuiku - Em yêu nước sạch".  "Chúng tôi cam kết đóng góp cho cộng đồng tại nơi mà chúng tôi hoạt động và kinh doanh và bảo vệ tài nguyên nước chính là một trong những ưu tiên hàng đầu của chúng tôi", ông Shigeaki Kazama nhấn mạnh. Với sự nỗ lực của Tập đoàn Suntory, Suntory PepsiCo Việt Nam và các đối tác tại Việt Nam, "Mizuiku - Em yêu nước sạch" đã trải qua hành trình cảm hứng trong 8 năm triển khai vừa qua và tạo được nhiều dấu ấn trong cộng đồng. Theo đó, hơn 2,6 triệu người dân từ mọi lứa tuổi trên khắp đất nước Việt Nam được hưởng lợi ích từ chương trình. Trong đó, 140.000 học sinh tiểu học tham gia các khóa huấn luyện bảo tồn nguồn nước, 4.263 lớp giáo dục về tài nguyên nước được phổ biến rộng rãi. Thông qua việc thực hiện các khóa học, lớp tập huấn về bảo vệ nguồn nước với nội dung dễ hiểu, gần gũi và sáng tạo dành riêng cho lứa tuổi học sinh, cũng như việc xây dựng và nâng cấp cơ sở vật chất cho công trình nhà vệ sinh, hệ thống nước sạch tại các trường tiểu học, chương trình đã nhận được sự hưởng ứng rất tốt từ cộng đồng. Bên cạnh đó, những cuộc thi và sân chơi thú vị được chúng tôi tổ chức thường xuyên để khích lệ thế hệ trẻ nâng cao ý thức tiết kiệm và chống ô nhiễm nước. Thành công tại Việt Nam cũng tạo tiền đề để Tập đoàn Suntory PepsiCo Việt Nam thúc đẩy việc đưa chương trình này tới các quốc gia khác trên thế giới như Thái Lan, Trung Quốc, Indonesia, Pháp và Tây Ban Nha.  Ông Đỗ Thái Vương - Phó tổng giám đốc phụ trách truyền thông và đối ngoại Suntory PepsiCo Việt Nam - cho biết: "Năm 2023 sẽ là một dấu mốc quan trọng đối với chương trình Mizuiku. Với mục tiêu đưa mô hình giáo dục trên quy mô toàn quốc, tổ chức thêm nhiều hoạt động mới, lan tỏa sâu rộng hơn ý thức tiết kiệm và trách nhiệm bảo vệ nước tới thế hệ trẻ Việt Nam, đầu tháng 12 này, Suntory PepsiCo Việt Nam đã ký kết thỏa thuận hợp tác công - tư cùng Bộ Giáo dục và Đào tạo nhằm đưa chương trình lên tầm cao mới. Chúng tôi kỳ vọng rằng mô hình hợp tác này sẽ tiếp cận được 100% học sinh tiểu học". Theo đó, từ năm 2023 đến 2025, chương trình sẽ mở rộng quy mô trên toàn quốc, tổ chức thêm nhiều hoạt động mới, giúp lan tỏa sâu rộng hơn ý thức tiết kiệm và trách nhiệm bảo vệ nước sạch tới các học sinh. Trong 3 năm tới, chương trình sẽ nâng cao nhận thức cho 100% học sinh lớp 3 và 4 bậc tiểu học tại 63 tỉnh thành về tầm quan trọng của nguồn nước, bảo vệ, tiết kiệm nước. Chương trình cũng sẽ góp phần chăm sóc sức khỏe học đường, nâng cao sức khỏe thể chất và vệ sinh môi trường, mang cơ hội tiếp cận nước sạch và vệ sinh môi trường tới cho học sinh, cộng đồng. Tiến sĩ Ngô Thị Minh - Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ghi nhận và đánh giá cao hiệu ứng của chương trình "Mizuiku - Em yêu nước sạch" trong thời gian qua. Với kết quả tích cực đã đạt được, chương trình góp phần nâng cao nhận thức cho học sinh tiểu học về bảo vệ nguồn nước, sức khỏe học đường và vệ sinh môi trường. Bộ Giáo dục và Đào tạo sẽ tiếp tục tạo điều kiện để triển khai chương trình hiệu quả, đạt được mục tiêu như kỳ vọng. Bên cạnh các hoạt động giáo dục, trao tặng công trình lọc nước, điểm mới của chương trình là hoạt động bài tập về nhà trực tuyến - Homework Activity. Ngoài ra, học sinh sẽ được tham gia hoạt động trải nghiệm rừng để thêm gắn kết và tăng tình yêu với thiên nhiên. Sự thành công và những ảnh hưởng tích cực của chương trình đối với xã hội chính đã minh chứng cho những cam kết phát triển bền vững của Tập đoàn Suntory và Suntory PepsiCo Việt Nam trong hành trình "Phát triển vì những điều tốt đẹp". Đảm bảo nâng cao nhận thức của các em học sinh và góp phần giữ gìn nguồn nước sạch sẽ giúp các em học sinh và người dân nâng cao sức khỏe và cải thiện chất lượng sống, bảo vệ hệ sinh thái động thực vật phong phú, góp phần chống biến đổi khí hậu là những nỗ lực không ngừng mà cả Tập đoàn Suntory và Suntory PepsiCo Việt Nam luôn hướng tới.