Kết thúc tuần này, các doanh nghiệp lớn tại Hà Nội niêm yết  giá vàng  miếng SJC tại 66,15-66,95, triệu đồng/lượng (mua - bán), giảm 250.000 đồng mỗi chiều so với giá mở cửa phiên hôm qua. Chênh lệch giữa chiều mua và bán là 800.000 đồng/lượng, rút ngắn sau nhiều ngày duy trì ở mức 1 triệu đồng/lượng. Đầu tuần, giá vàng vẫn niêm yết ở mức 66,6-67,6 triệu đồng/lượng (mua - bán), với chênh lệch giữa 2 chiều là 1 triệu đồng. Như vậy, sau một tuần mua vàng, nhà đầu tư đã lỗ 1,45 triệu đồng/lượng. Trong khi vàng trong nước sụt giảm thì kim loại quý quốc tế lại có tuần tăng điểm, chốt tuần ở mức 1.797,3 USD/ounce - vùng giá cao nhất trong 3,5 tháng trở lại đây. Giá vàng rất nhạy cảm với việc tăng lãi suất của Mỹ (Ảnh: Tiến Tuấn). Giá vàng tăng nhờ phát biểu được đánh giá là ôn hòa hơn của Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) Jerome Powell về việc sẽ làm chậm lộ trình tăng lãi suất. Giá vàng bật tăng lên vùng giá 1.800 USD/ounce khi lo ngại suy thoái kinh tế tiếp tục gia tăng, với lĩnh vực sản xuất rơi vào tình trạng thu hẹp. Các nhà đầu tư trên thị trường cũng nhận thấy 91% khả năng lãi suất tăng 50 điểm cơ bản tại cuộc họp tháng 12 sắp tới của ngân hàng trung ương Mỹ. Giá vàng rất nhạy cảm với việc tăng lãi suất của Mỹ, vì lãi suất cao làm tăng chi phí cơ hội của việc nắm giữ tài sản không sinh lãi như vàng. Tuy nhiên, điều hỗ trợ thêm cho việc đặt cược xoay quanh việc tăng lãi suất chậm hơn là xu hướng lạm phát của Mỹ có dấu hiệu hạ nhiệt vào tháng trước. Điều đó thúc đẩy sự quan tâm đến vàng, theo các chuyên gia phân tích. Ngược chiều với giá vàng quốc tế, USD-Index - chỉ số đo sức mạnh của đồng bạc xanh - kết thúc tuần đạt 104,4 điểm, giảm thêm 0,24% so với hôm trước đó. Ngân hàng Nhà nước niêm yết tỷ giá trung tâm tại 23.660 đồng/USD, giảm 5 đồng so với hôm trước đó và giảm 35 đồng so với cuối tháng 10. Với biên độ 5%, các ngân hàng được phép giao dịch ở mức thấp nhất 24.477 đồng/USD và cao nhất 24.843 đồng/USD. USD tự do rời xa mốc 25.000 đồng (Ảnh: Tiến Tuấn). Các ngân hàng cũng tiếp tục giảm sâu giá USD và không còn niêm yết ở mức trần. Đóng cửa tuần, giá mỗi USD tại Vietcombank là 23.930-24.240 đồng (mua - bán), giảm 360 đồng mỗi chiều so với phiên sáng.  Sacombank  giảm 300 đồng hai chiều mua và bán xuống 24.020-24.320 đồng (mua - bán). Tỷ giá USD/VND trên thị trường tự do trong xu hướng giảm một tuần trở lại đây và ngày càng lùi xa mốc 25.000 đồng. Sáng nay, giá USD trên thị trường tự do giảm hơn 25 đồng chiều mua và 115 đồng chiều bán so với hôm qua, về 24.545-24.645 đồng/USD (mua - bán).