Trước diễn biến rất nguy hiểm của bão số 4 (Noru), sáng ngày 25/9, Ban Chỉ đạo Ứng cứu tình huống khẩn cấp BSR đã tổ chức họp và đề ra những phương án cụ thể, chi tiết để có thể ứng phó với mọi tình huống, sự cố khẩn cấp nếu xảy ra. Trong ngày 25/9, Ban Lãnh đạo BSR đã ra Chỉ thị số 3394/CT-BSR về việc chủ động triển khai phương án ứng phó với bão số 4 năm 2022. Tất cả công tác chuẩn bị ứng phó với cơn bão này tại BSR được diễn ra đồng bộ, khẩn trương, nghiêm ngặt. Dưới đây là một số hình ảnh triển khai công tác chuẩn bị ứng phó với cơn bão số 4 (Noru) tại Nhà máy lọc dầu Dung Quất.