Phiên hôm qua (20/12), cổ phiếu của nhà sản xuất  xe điện  Tesla tiếp tục chìm xuống mức thấp nhất trong 52 tuần, đóng cửa quanh mốc 138 USD/cổ phiếu, giảm 8% so với phiên trước đó. Đề cập đến sự sụt giảm này, Ross Gerber, một nhà đầu tư lâu năm vào  cổ phiếu  Tesla, cho rằng, cổ phiếu Tesla hiện phản ánh giá trị của việc không có CEO. Hội đồng quản trị Tesla đã đến lúc phải thay đổi điều này. Gerber đã phát động một chiến dịch không chính thức để kêu gọi các cổ đông bỏ phiếu bổ nhiệm ông vào ban giám đốc của Tesla. Tỷ phú Elon Musk đã cố đổ lỗi cho sự giảm giá của Tesla là do các yếu tố kinh tế vĩ mô (Ảnh: AFP). Trả lời trên Twitter, tỷ phú Elon Musk đã cố đổ lỗi cho sự giảm giá của  Tesla  là do các yếu tố kinh tế vĩ mô. Ông tweet rằng: "Khi lãi suất tiết kiệm, vốn được đảm bảo, tiệm cận với lợi nhuận trên thị trường chứng khoán, vốn không được đảm bảo, thì mọi người sẽ rút tiền khỏi chứng khoán nhiều hơn, đó là lý do khiến chứng khoán đi xuống". Tuy nhiên, cổ phiếu Tesla đã giảm mạnh hơn so với các nhà sản xuất ô tô lớn khác kể từ khi Musk tuyên bố kế hoạch mua lại Twitter vào tháng 4 vừa qua. Tính từ đó đến nay, cổ phiếu Tesla đã giảm 59%, trong khi cổ phiếu của Ford giảm 26%, cổ phiếu GM giảm 12% và chỉ số S&P 500 giảm 14%. Giá cổ phiếu Tesla giảm khi nhà đầu tư lo ngại CEO của Tesla đang có nhiều bận tâm khác khi trở thành chủ sở hữu kiêm CEO của mạng xã hội Twitter mà ông vừa mua lại. Ông Musk cũng là CEO của công ty tên lửa, nhà thầu quốc phòng, SpaceX. Musk sở hữu cổ phần lớn ở Tesla, vì vậy, mọi động thái bán ra của ông cũng đều tác động tiêu cực đến giá cổ phiếu Tesla cũng như khiến nhà đầu tư mất niềm tin. Để mua lại Twitter, ông đã bán ra hàng tỷ USD cổ phiếu Tesla, bao gồm 3,6 tỷ USD mà ông vừa thực hiện hồi đầu tháng này. Nói với các nhân viên Twitter, tỷ phú Musk cho biết ông bán cổ phiếu là để cứu công việc kinh doanh của họ trong bối cảnh phải cắt giảm một nửa nhân sự và đưa ra một số thay đổi trong chính sách và sản phẩm. Trong khi Musk đang tập trung cho vai trò mới là "Giám đốc Twit" kể từ hồi cuối tháng 10, Tesla đã phải đưa ra chương trình giảm giá và ưu đãi để bán ô tô ở Trung Quốc; đấu tranh để đưa các nhà máy mới của hãng ở Austin, Texas và Đức đi vào hoạt động; đối mặt với các thách thức dai dẳng về chuỗi cung ứng cùng với giá năng lượng tăng cao ở châu Âu khiến xe điện ở đây kém hấp dẫn. Những thách thức đó đã khiến một số công ty chứng khoán hạ mục tiêu về giá đối với Tesla. Các nhà phân tích của Mizuho Securities nói, trong ngắn hạn, doanh số bán hàng của Tesla có thể yếu đi do những khó khăn về vĩ mô và người tiêu dùng thắt chặt chi tiêu. Tuy nhiên, về dài hạn, họ vẫn đang lạc quan. Ông Joshua White, trợ lý giáo sư của Đại học Vanderbilt, cho rằng chỉ một số lần giảm của Tesla là do lãi suất, còn phần lớn là do ông Musk quá bận tâm với Twitter. Trung Quốc cũng là nhân tố chính ảnh hưởng đến giá cổ phiếu hãng xe điện này.