Kết quả do Cộng đồng nghề nghiệp Anphabe kết hợp với Công ty nghiên cứu thị trường Intage công bố ngày 9/11. Đây là năm thứ 9 danh sách được công bố. Theo đơn vị tổ chức, giải thưởng là sự công nhận cho nỗ lực của Dược Hậu Giang trong việc xây dựng và phát triển đội ngũ nhân sự với 5 yếu tố nổi bật nhất về môi trường làm việc của công ty được liệt kê bao gồm sáng tạo và đổi mới, tiếp cận quốc tế, thưởng hấp dẫn, hợp tác và các chương trình chăm lo sức khỏe - đời sống tốt. Tại Dược Hậu Giang, con người được xem một trong những giá trị cốt lõi để tạo lập nên sự thành công của doanh nghiệp, theo tiêu chí "Lấy trách nhiệm, hợp tác, đãi ngộ làm phương châm hành động". Chính vì thế, công ty có nhiều chính sách phát triển bền vững lực lượng lao động trong gần 5 thập kỷ qua. Cụ thể, với hơn 2.700 cán bộ công nhân viên, Dược Hậu Giang cam kết mỗi nhân viên được hưởng mức lương phù hợp, nhằm đảo bảo về thu nhập, cuộc sống của người lao động và gia đình. "Bên cạnh chế độ lương, thưởng phù hợp, chính sách đãi ngộ dành cho người lao động không chỉ dừng lại ở các phúc lợi dành cho cá nhân mà còn hướng đến gia đình, con cái của họ. Người lao động được chăm lo, chia sẻ, động viên bằng vật chất và cả tinh thần", đại diện Dược Hậu Giang cho biết. Cũng theo vị này, nhờ các chính sách xây dựng môi trường làm việc chuyên nghiệp và gắn kết, Dược Hậu Giang đã có được đội ngũ nhân sự không chỉ giàu chuyên môn mà còn tận tâm, cùng đồng lòng với công ty vượt qua những giai đoạn khó khăn của Covid-19 và viết tiếp những thành công mới. Thời gian qua, Dược Hậu Giang cũng nhận được những mốc thành tựu về tiêu chuẩn sản xuất như chứng nhận Japan - GMP năm 2020, kết quả kinh doanh tích cực năm 2021 dù trải qua thử thách Covid-19, khởi công nhà máy Betalactam mới vào tháng 7. Trong 9 tháng đầu 2022, công ty ghi nhận doanh thu thuần và lợi nhuận sau thuế tăng lần lượt 15% và 24% so với cùng kỳ 2021. Lãnh đạo Dược Hậu Giang cho biết việc coi trọng người lao động, "lấy tri thức, sáng tạo làm nền tảng cho sự phát triển" ngay từ buổi đầu thành lập đến nay đã tạo nên những gắn kết lâu dài và bền chặt, giúp giữ vững niềm tin ở khách hàng và đưa thương hiệu Dược Hậu Giang vươn xa hơn ngoài biên giới Việt Nam. Khảo sát "Top 100 nơi làm việc tốt nhất Việt Nam" được Anphabe thực hiện từ tháng 4 đến tháng 9/2022, với sự tham gia bình chọn của 57.939 người đi làm, 515 công ty. Ngoài ra, đơn vị này còn có các khảo sát, phỏng vấn chuyên sâu với khoảng 150 lãnh đạo và quản lý nhân sự ở 20 ngành nghề chính. Chương trình được sự bảo trợ của Liên đoàn Thương mại và công nghiệp Việt Nam - VCCI. Phương thức khảo sát và xếp hạng được thực hiện độc lập và có bên thứ 3 là công ty nghiên cứu thị trường hàng đầu thế giới tại Việt Nam là Intage kiểm chứng để đảm bảo tính khách quan của giải thưởng.