Là thành viên tập đoàn tài chính hàng đầu Hàn Quốc - KB Financial Group và Công ty chứng khoán KB Hàn Quốc, KBSV sở hữu nguồn lực tài chính và kế thừa kinh nghiệm trong vận hành nền tảng công nghệ tài chính hiện đại. KBSV hiện nằm trong top những công ty chứng khoán có vốn hóa lớn tại Việt Nam. Theo đại diện KBSV, kiên trì với mục tiêu trở thành công ty chứng khoán hàng đầu tại Việt Nam, KBSV đổi mới để tạo ra các sản phẩm, dịch vụ chất lượng cao, đáp ứng tối đa mọi nhu cầu của khách hàng, trong đó, KB Buddy là sáng tạo mới nhất từ công ty nhằm hỗ trợ các nhà đầu tư mới. Giữa thời điểm thị trường chứng khoán Việt Nam bước vào giai đoạn điều chỉnh, khó đoán định, nhà đầu tư cần được trang bị kiến thức sâu sắc hơn về đầu tư tài chính, liên tục cập nhật thông tin thị trường, cũng như theo dõi đề xuất đầu tư đáng tin cậy dựa trên kinh nghiệm và công nghệ của tổ chức tài chính uy tín. Ứng dụng đầu tư chứng khoán KB Buddy kỳ vọng có thể đóng vai trò người đồng hành, trau dồi cho nhà đầu tư thêm kiến thức, thông tin và sự tự tin để đầu tư bền vững trước những biến động của thị trường. Với định vị "Đối tác đầu tư thân thiện", KB Buddy cũng mong muốn trở thành ứng dụng gần gũi, dễ sử dụng và luôn sát cánh với cộng đồng nhà đầu tư Việt Nam. Ông Jeon Mun Cheol - quyền Tổng giám đốc KBSV (Ảnh: KBSV). Chia sẻ tại lễ ra mắt, ông Jeon Mun Cheol - quyền Tổng giám đốc KBSV - cho biết: "KBSV mang sứ mệnh trở thành cầu nối đưa dòng vốn đầu tư quốc tế về Việt Nam, trong đó có nguồn vốn từ Hàn Quốc để thúc đẩy tiềm năng tăng trưởng của thị trường chứng khoán Việt trong dài hạn. Chúng tôi đã lắng nghe và ưu tiên mọi nhu cầu của khách hàng khi tạo ra sản phẩm app đầu tư chứng khoán KB Buddy. Mong muốn lớn nhất của KBSV là cùng đồng hành, gây dựng niềm tin cho nhà đầu tư Việt Nam. Đối với các nhà đầu tư mới, chúng tôi tin rằng hiện tại là thời điểm vàng để trau dồi, học hỏi bằng trải nghiệm thực tế thông qua KB Buddy và sớm đón đầu những tín hiệu tích cực hơn của thị trường trong thời gian tới". KB Buddy hiện có 4 tính năng nổi bật, gồm: Newbie Learning - Kiến thức cho Nhà đầu tư mới : KB Buddy cung cấp kiến thức đầu tư chứng khoán cơ bản, cần thiết cho nhà đầu tư mới. Với các nội dung kiến thức phân tích tài chính cơ bản hay phân tích kỹ thuật dễ hiểu, cùng các kinh nghiệm và góc nhìn chuyên sâu hơn về thị trường chứng khoán, từ đó, hỗ trợ người dùng xây dựng thói quen đầu tư bài bản. Đầu tư ảo - Thực hành đầu tư như giao dịch thật:  Đây là tính năng thực hành đầu tư với môi trường giả lập như thị trường thật. Giao diện bảng điện được tích hợp thông minh có độ nhạy chỉ số cao, dữ liệu giao dịch được xử lý nhanh chóng để người dùng làm quen và thao tác hiệu quả. KB Buddy rất khuyến khích các nhà đầu tư mới sử dụng tính năng này để luyện tập đầu tư một cách an toàn, không có rủi ro. Đặt lệnh mua cổ phiếu định kỳ:  Tính năng này cho phép người dùng đặt lệnh đầu tư một cách hệ thống trong một khoảng thời gian được ấn định trước. KB Buddy sẽ tự động đẩy lệnh mua cổ phiếu theo giá trị nhà đầu tư định sẵn và tần suất mà nhà đầu tư lựa chọn như hàng ngày, hàng tuần hay hàng tháng. Trong các giai đoạn thị trường có nhiều biến động, việc nhà đầu tư thực hiện mua cổ phiếu đều đặn trong một khoảng thời gian sẽ giúp tích lũy nâng cao hiệu quả đầu tư thông qua việc trung bình giá, đưa về giá tốt hơn giá thị trường. Cùng với đó, đầu tư định kỳ tự động cũng là phương án lý tưởng để các nhà đầu tư mới tránh sự ảnh hưởng của các hiệu ứng tâm lý, thiết lập thói quen đầu tư dài hạn và bền vững. Câu lạc bộ Prime Club:  Prime Club sẽ đồng hành cùng nhà đầu tư với các thông tin chiến lược và khuyến nghị đầu tư từ đội ngũ chuyên gia có chứng chỉ hành nghề, dày dặn kinh nghiệm, am hiểu thị trường của KBSV. Từ đây, nhà đầu tư có thể giảm thiểu được những rủi ro tiềm ẩn, tổn thất không đáng có khi tham gia các hội nhóm đầu tư chứng khoán không chính thống. KB Buddy hiện miễn phí tính năng này trong một năm sử dụng đầu tiên của người dùng. Ngoài ra, KB Buddy cũng cung cấp các bộ lọc và khuyến nghị cổ phiếu đa dạng, giúp nhà đầu tư có nhiều lựa chọn phù hợp với định hướng và nhu cầu, và chức năng cảnh báo giúp nhà đầu tư không bỏ lỡ các cơ hội mua bán cổ phiếu khi đến mức giá mong muốn.