Hôm nay (12/10), Liên đoàn Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) đã trọng thể tổ chức lễ kỷ niệm ngày Doanh nhân Việt Nam 13/10 và tôn vinh Doanh nhân Việt Nam tiêu biểu năm 2022. Tham dự  sự kiện  có Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính và Trưởng ban kinh tế Trung ương Trần Tuấn Anh, cùng lãnh đạo các ban, bộ, ngành trung ương và trên 200 đại biểu doanh nhân thuộc mọi thành phần kinh tế trong cả nước. Điểm nhấn của Lễ kỷ niệm ngày doanh nhân Việt Nam là tôn vinh, trao tặng danh hiệu "Doanh nhân Việt Nam tiêu biểu" năm 2022 cho 60 doanh nhân, trong đó có 10 người được vinh danh Top 10 Doanh nhân Việt Nam tiêu biểu. Tôn vinh 60 doanh nhân Việt Nam tiêu biểu năm 2022 (Ảnh: QN). Đây là các doanh nhân đang lãnh đạo, quản lý các  doanh nghiệp  thuộc các thành phần kinh tế, có quy mô từ rất lớn đến doanh nghiệp vừa và nhỏ. Người lớn tuổi nhất đã 82 tuổi và người trẻ nhất mới 34 tuổi, có 15 doanh nhân nữ, chiếm tỷ lệ 25%. Tổng hợp các doanh nghiệp của 60 doanh nhân này năm 2021 có doanh thu trên 1,2 triệu tỷ đồng, vốn chủ sở hữu trên 722.000 tỷ đồng, nộp ngân sách nhà nước gần 148.000 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế trên 70 nghìn tỷ đồng và số  lao động  trên 251.000 người. Trong số Top 10 Doanh nhân Việt Nam tiêu biểu, có nhiều doanh nhân đã thành danh như tỷ phú Trần Bá Dương - Chủ tịch Tập đoàn ô tô Trường Hải, ông Lê Mạnh Hùng - Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, ông Lý Ngọc Minh - Chủ tịch Công ty sứ Minh Long,… Mỗi doanh nhân đều là một tấm gương, một câu chuyện hay về tinh thần lập nghiệp, bản lĩnh, trí tuệ và cả trách nhiệm xã hội. Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính đã ghi nhận những nỗ lực, đóng góp to lớn của cộng đồng doanh nhân, doanh nghiệp, cả trong xây dựng, phát triển kinh tế đất nước, cả trong chung sức cùng cả nước chống đại dịch Covid-19 thời gian qua. Đồng thời Thủ tướng cũng nêu những khó khăn, thách thức, các mục tiêu, nhiệm vụ trong giai đoạn tới và chỉ đạo những định hướng lớn cho cộng đồng doanh nhân, doanh nghiệp. Thủ tướng cũng nhấn mạnh yêu cầu giới doanh nhân Việt Nam cần quan tâm xây dựng đạo đức doanh nhân, văn hóa kinh doanh, hướng tới xây dựng đội ngũ doanh nhân có Tâm và Tài, có tinh thần dân tộc, phụng sự đất nước. Ông Phạm Tấn Công - Chủ tịch VCCI - cho biết: Ngày Doanh nhân Việt Nam đã được nhiều doanh nhân gọi là Tết doanh nhân. Năm nay Tết doanh nhân vui hơn vì cộng đồng doanh nghiệp vừa vượt qua đại dịch Covid-19, có nhiều doanh nghiệp phục hồi và tăng trưởng tốt. Đặc biệt, năm nay VCCI tổ chức bình xét và trao danh hiệu Doanh nhân Việt Nam tiêu biểu đúng ngày 13/10 với kết quả tốt đẹp, chọn lựa được những gương mặt thật sự tiêu biểu. "VCCI hy vọng và tin tưởng những người được trao tặng danh hiệu sẽ trở thành những tấm gương lan tỏa đạo đức doanh nhân và văn hóa kinh doanh trong cộng đồng doanh nhân, doanh nghiệp Việt Nam", ông Công nhấn mạnh. Ngay trong buổi lễ, các doanh nhân cũng đã cùng nhau đăng ký ủng hộ xây dựng 212 căn nhà Đại đoàn kết trị giá 10,6 tỷ đồng cho các hộ nghèo, trong đó có 16 căn nhà sẽ được chuyển ngay cho các hộ nghèo tại huyện Kỳ Sơn, Nghệ An để kịp thời khắc phục hậu quả lũ bão vừa xảy ra. Top 10 Doanh nhân Việt Nam tiêu biểu 2022 1. Ông Lê Mạnh Hùng, Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam 2. Ông Trần Bá Dương, Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty cổ phần Tập đoàn Trường Hải 3. Thiếu tướng Nguyễn Quốc Dũng, Tư lệnh Binh đoàn 11, Chủ tịch Hội đồng thành viên kiêm Tổng giám đốc Tổng Công ty Thành An, Chủ tịch Hội đồng quản trị Tổng Công ty 789 4. Ông Vũ Văn Tiền, Chủ tịch Hội đồng quản trị, Tổng giám đốc Tập đoàn GELEXIMCO 5. Bà Thái Hương, Chủ tịch Hội đồng chiến lược Công ty cổ phần Thực phẩm Sữa TH 6. Bà Nguyễn Thị Nga, Chủ tịch Hội đồng quản trị Tập đoàn BRG - BRG GROUP 7. Ông Phạm Đình Đoàn, Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty cổ phần Tập đoàn Phú Thái Holdings 8. Ông Huỳnh Văn Thòn, Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty Cổ phần Tập đoàn Lộc Trời 9. Ông Nguyễn Trung Chính, Chủ tịch Hội đồng quản trị, Chủ tịch Điều hành Công ty cổ phần Tập đoàn công nghệ CMC 10. Ông Lý Ngọc Minh, Chủ tịch Hội đồng thành viên Công ty TNHH Minh Long 1