Quản lý tài chính gia đình luôn đóng vai trò quan trọng trong việc cân bằng cuộc sống và ổn định chi tiêu sinh hoạt chung. Việc hoạch định tài chính rõ ràng, toàn diện sẽ giúp các gia đình luôn ở tâm thế chủ động trước những thay đổi về công việc hay sức khỏe. VCB đã xây dựng một bộ sản phẩm toàn diện gồm các sản phẩm tài chính từ cho vay, tiết kiệm, thẻ ghi nợ phụ đến các sản phẩm bảo hiểm và đầu tư dài hạn, giúp đáp ứng đa dạng các nhu cầu tài chính của khách hàng. Với sự phát triển của kinh tế xã hội, ngày càng có nhiều gia đình sẵn sàng chi trả mức học phí khá lớn mỗi năm để con trẻ có cơ hội trải nghiệm môi trường học tập chất lượng cao. Nhằm hỗ trợ đảm bảo lộ trình học tập của các con luôn được xuyên suốt, không bị gián đoạn bởi các yếu tố tài chính khác, VCB triển khai gói cho vay thanh toán học phí dành cho các gia đình đang có con theo học tại các trường tư thục, trường quốc tế tại Việt Nam. Mỗi khách hàng có thể vay tối đa trong 12 năm với tổng số tiền vay lên đến 5 tỷ đồng. Bên cạnh các khoản đầu tư vào giáo dục, các gia đình Việt cũng luôn đề cao việc xây dựng nền tảng tài chính tương lai vững chắc cho con bằng các khoản tiết kiệm tích lũy qua nhiều năm. Các khách hàng giờ đây có thể dễ dàng gửi tiết kiệm tự động định kỳ cho con cháu mình với sản phẩm "Tiền gửi cho con" của VCB Family. Không chỉ là công cụ giúp xác định số tiền tiết kiệm mục tiêu trong khoảng thời gian cụ thể, khoản tiết kiệm còn được cá nhân hóa, dành riêng cho khách hàng nhỏ tuổi khi được đặt tên theo tên riêng của con ngay trên ứng dụng VCB Digibank. Việc định hướng con trẻ chi tiêu hợp lý và có ý thức quản lý tài chính cá nhân từ sớm đang được ngày càng nhiều gia đình quan tâm. Đáp ứng nhu cầu này, VCB Family còn ra mắt một sản phẩm thẻ ghi nợ dành cho trẻ từ đủ 6 tuổi đến dưới 15 tuổi. Với việc sở hữu một chiếc thẻ phụ mang tên mình, con trẻ có thể thanh toán hàng hóa dịch vụ tại POS bằng thẻ vật lý hoặc qua ứng dụng thanh toán trên điện thoại di động, thanh toán hàng hóa dịch vụ trực tuyến... Các phụ huynh có quyền cài đặt hạn mức chi tiêu cho mỗi thẻ, dễ dàng kiểm soát từng giao dịch để kịp thời định hướng và đồng hành cùng con trong quá trình xây dựng thói quen chi tiêu đúng đắn. Ngoài việc ra mắt 3 sản phẩm ấn tượng trên, VCB còn tiên phong triển khai tính năng trả nợ vay từ 2 tài khoản. Sau khi đã hoàn thành định danh mối quan hệ gia đình tại các điểm giao dịch của VCB, khách hàng hoàn toàn có thể lựa chọn việc trích nợ linh hoạt từ tài khoản của vợ và chồng để thanh toán các khoản vay tiêu dùng có tài sản đảm bảo. Hiện nay, Vietcombank còn đang triển khai các sản phẩm bảo hiểm và đầu tư quỹ mở trên toàn hệ thống, không chỉ giúp hỗ trợ các gia đình bảo vệ sức khỏe cho các thành viên trong gia đình mà còn góp phần gìn giữ nền tảng tài chính vững chắc cho các gia đình trong tương lai. Ra mắt bộ giải pháp tài chính VCB Family trong năm 2022 là một trong những chiến dịch mở màn cho chuỗi hoạt động kỷ niệm sinh nhật lần thứ 60 của Vietcombank (1963 - 2023). VCB Family là minh chứng rõ nét cho nỗ lực tạo ra sự khác biệt, mang đến những sản phẩm và trải nghiệm tốt nhất cho khách hàng của Vietcombank, hướng tới mục tiêu trở thành ngân hàng bán lẻ số một tại Việt Nam. Bộ giải pháp tài chính dành cho khách hàng gia đình VCB Family gồm 4 sản phẩm dịch vụ, tính năng mới gồm: Tiền gửi cho con, Thẻ ghi nợ cho con, Vay thanh toán học phí, Trả nợ vay từ 2 tài khoản; cùng với đó là các gói bảo hiểm gia đình và đầu tư quỹ mở đang được triển khai rộng rãi trên toàn hệ thống. Bên cạnh việc ra mắt đồng thời 4 sản phẩm - tính năng, Vietcombank còn triển khai chính sách miễn phí phát hành thẻ ghi nợ cho con khi đăng ký phát hành trên VCB Digibank và miễn hoặc giảm phí thường niên đối với các cặp vợ chồng cùng sử dụng thẻ tín dụng Vietcombank. Tham khảo thêm về các sản phẩm dịch vụ của Vietcombank tại  www.vietcombank.com.vn