Tối 5/12, Ngân hàng Nhà nước thông báo điều chỉnh chỉ tiêu tín dụng định hướng năm 2022 thêm khoảng 1,5-2% cho toàn hệ thống tổ chức tín dụng. Như vậy, tăng trưởng tín dụng cho cả năm nay được tăng lên thành 15,5-16% so với mục tiêu đầu năm là 14%. Trao đổi với  Dân trí  sáng 5/12, bà Nguyễn Đức Thạch Diễm - Tổng giám đốc  Sacombank  - cho biết trong lần nới room này, ngân hàng được nhận thêm 2% room tín dụng. Tổng giám đốc Eximbank Trần Tấn Lộc cũng cho hay nhà băng này được tăng room nhưng không tiết lộ con số cụ thể.  Còn Tổng giám đốc OCB Nguyễn Đình Tùng thông tin với phần room tín dụng được tăng thêm, ngân hàng này sẽ tập trung phục vụ các nhu cầu thanh toán của người dân,  doanh nghiệp  phát sinh từ trước trong 1-2 tháng trở lại đây nhưng chưa được giải ngân do hạn chế về room. Còn việc cho vay khách hàng mới sẽ khó kịp trong năm nay khi tháng 12 chỉ còn hơn 3 tuần nữa là kết thúc.  "Nhu cầu vốn của doanh nghiệp, người dân đang rất lớn. Ví dụ một doanh nghiệp mua nguyên vật liệu của doanh nghiệp khác từ tháng trước nhưng chưa thanh toán do chưa được giải ngân khoản vay vì vấn đề room. Trong báo cáo gửi Ngân hàng Nhà nước, các tổ chức tín dụng như OCB luôn báo cáo rất cụ thể các nhu cầu này. Khi tín dụng về, chúng tôi sẽ giải quyết nhu cầu vốn đang có sẵn của khách hàng", ông Tùng chia sẻ với  Dân trí . CEO OCB cũng cho biết việc giải ngân sẽ còn phụ thuộc vào thanh khoản, các tổ chức tín dụng luôn phải tuân thủ nghiêm túc yêu cầu về tỷ lệ LDR (tổng dư nợ cho vay trên huy động) do cơ quan chức năng đặt ra. Với OCB, ông Tùng thông tin hiện chỉ số LDR của ngân hàng này vẫn "tương đối thoải mái". Theo Ngân hàng Nhà nước, các tổ chức tín dụng theo hướng tổ chức tín dụng có thanh khoản tốt hơn, lãi suất thấp hơn sẽ được tăng trưởng tín dụng cao hơn (Ảnh: Tiến Tuấn). TS Nguyễn Hữu Huân - Trưởng Bộ môn Tài chính, Khoa Ngân hàng, Đại học Kinh tế TPHCM - nhìn nhận việc Ngân hàng Nhà nước nới room tín dụng lúc này hợp lý khi áp lực về tỷ giá, lạm phát đã giảm bớt. "Doanh nghiệp lúc này đang rất khát vốn, sẵn sàng vay lãi suất cao nhưng không tiếp cận được tín dụng. Việc được nới room giống như nắng hạn gặp mưa rào. Con số room tín dụng tăng thêm chỉ 1,5%-2% nhưng tương đương 100.000-200.000 tỷ đồng trên tổng dư nợ 11 triệu tỷ đồng. Số vốn tăng thêm có thể giúp nhiều doanh nghiệp giải bài toán thanh khoản dịp cuối năm", ông đánh giá.  Theo ông Huân, nhiều hồ sơ vay đã nằm sẵn trong ngân hàng, chỉ chờ được giải ngân. Dù vậy, các ngân hàng thương mại vẫn có thách thức liệu có huy động được vốn để cho vay trong giai đoạn "tiền đắt" hiện nay hay không. Chuyên gia này nhấn mạnh việc nới room không đồng nghĩa lãi suất sẽ giảm. Các ngân hàng vẫn có thể tiếp tục cuộc cạnh tranh về lãi suất để hút dòng vốn của người dân, từ đó có nguồn tiền để cho vay. Theo TS Nguyễn Đức Độ - Phó viện trưởng Viện Kinh tế - Tài chính, Học viện Tài chính, cũng đánh giá do tỷ giá hiện tại đã giảm, sức ép thấp hơn, Ngân hàng Nhà nước mới ra quyết định nới room. TS Độ nhận định mức nới room lần này phần nào giải tỏa nhu cầu vốn rất lớn dịp cuối năm. Ông Độ cho rằng, thời gian từ nay đến cuối năm không còn nhiều nên chưa đánh giá được tác động dài hạn mà phải chờ hạn mức tín dụng mới cho năm sau. "Nếu lạm phát được kiểm soát tốt, tỷ giá không quá áp lực, Ngân hàng Nhà nước sẽ cung ứng tín dụng năm tới ở mức bình thường. Còn ở chiều ngược lại, tín dụng sẽ được thắt chặt và phải chờ thời gian để điều chỉnh", ông dự báo.  Về vấn đề chênh lệch giữa huy động vốn và tín dụng có tiếp tục nới rộng ra hay không, TS Độ cho rằng còn phụ thuộc vào cung tiền và giải ngân đầu tư công. Nếu cung tiền tăng, áp lực lãi suất không cao, còn nếu cung tiền không tăng, áp lực lãi suất sẽ tăng, chênh lệch huy động - cho vay bị kéo giãn thêm. Riêng cá nhân ông dự báo cơ quan điều hành có thể sẽ mở rộng cung tiền. Theo Ngân hàng Nhà nước, nguyên tắc điều chỉnh room lần này là tăng chỉ tiêu tín dụng cho các tổ chức tín dụng theo hướng tổ chức tín dụng có thanh khoản tốt hơn, lãi suất thấp hơn sẽ được tăng trưởng tín dụng cao hơn. Thống đốc Ngân hàng Nhà nước cũng yêu cầu các tổ chức tín dụng cân đối vốn phù hợp để cấp tín dụng, tập trung vốn vào lĩnh vực sản xuất kinh doanh, nhất là lĩnh vực ưu tiên như nông nghiệp nông thôn, xuất khẩu, doanh nghiệp nhỏ và vừa, công nghiệp phụ trợ, các động lực tăng trưởng theo đúng chủ trương của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ.