Sở Giao dịch Chứng khoán TPHCM (HoSE) vừa tiếp tục ra thông báo về khả năng đình chỉ giao dịch của Công ty cổ phần  Tập đoàn FLC  (mã chứng khoán: FLC). HoSE cho biết, vào ngày 16/8, cơ quan này đã có Công văn số 1408/SGDHCM-NY thông báo với Tập đoàn FLC về khả năng cổ phiếu FLC bị đình chỉ giao dịch nếu công ty tiếp tục vi phạm các quy định về công bố thông tin và đề nghị công ty có văn bản giải trình về lộ trình tổ chức họp Đại hội đồng cổ đông (ĐHĐCĐ) thường niên cũng như việc lựa chọn đơn vị kiểm toán báo cáo  tài chính  (BCTC) năm 2022. FLC liên tục bị HoSE nhắc nhở về vấn đề công bố thông tin (Ảnh minh họa: Tiến Tuấn). 2 ngày sau, tức ngày 18/8, HoSE nhận được công văn phản hồi từ  FLC  giải trình về lộ trình khắc phục các vi phạm của tập đoàn này. Theo đó, FLC dự kiến tổ chức họp ĐHĐCĐ thường niên năm 2022 vào tháng 11 để thông qua việc lựa chọn đơn vị kiểm toán thực hiện kiểm toán và soát xét các BCTC năm 2022.  Như vậy, FLC có khả năng không công bố thông tin BCTC soát xét bán niên năm 2022 đúng hạn (hạn công bố thông tin là ngày 29/8). HoSE nhấn mạnh, việc chậm công bố thông tin BCTC soát xét bán niên năm 2022 là hành vi tiếp tục vi phạm các quy định về công bố thông tin trên thị trường chứng khoán sau khi đã bị đưa vào diện hạn chế giao dịch. Căn cứ quy định tại điểm c khoản 1 Điều 41 Quy chế Niêm yết và giao dịch chứng khoán niêm yết ban hành theo Quyết định số 17 ngày 31/3/2022 của Hội đồng Thành viên Sở Giao dịch Chứng khoán Việt Nam, HoSE cho biết sẽ thực hiện đưa cổ phiếu FLC vào diện đình chỉ giao dịch nếu doanh nghiệp không hoàn thành nghĩa vụ công bố thông tin. Căn cứ vào quá trình khắc phục của FLC, HoSE sẽ xem xét đưa FLC ra khỏi diện đình chỉ giao dịch theo quy định tại khoản 4 Điều 41 Quy chế Niêm yết và giao dịch chứng khoán niêm yết. Đối với quy định tại điểm c khoản 1 Điều này, tổ chức niêm yết được xác định là đã khắc phục khi thực hiện công bố thông tin (nếu chưa công bố) và không vi phạm quy định về công bố thông tin trên thị trường chứng khoán tối thiểu trong 6 tháng liên tục kể từ ngày ra quyết định bị đình chỉ giao dịch hoặc kể từ ngày Sở giao dịch chứng khoán xác định tổ chức niêm yết có vi phạm công bố thông tin gần nhất.