PGS.TS Đinh Trọng Thịnh nhìn nhận xăng dầu là lĩnh vực rất nhạy cảm và phụ thuộc vào giá thế giới, đặc biệt khi nhìn vào diễn biến "dị biệt" trong năm nay.  Để có thể tránh được tình trạng thiếu hụt xăng dầu trong thời gian tới, khách mời của ChatToday số 11 kiến nghị cơ quan quản lý kiểm tra tồn kho của các doanh nghiệp, nếu còn thì có thể điều chuyển để đáp ứng nhu cầu  tiêu dùng  và sản xuất; rà soát lại kế hoạch mua xăng dầu từ nước ngoài, cũng như từ các doanh nghiệp sản xuất trong nước. Tiếp đến, việc phân giao nhập khẩu phải được phân ra cụ thể theo từng tháng, từng quý, cho từng đầu mối  kinh doanh  để từ đó, các doanh nghiệp này nhập khẩu sao cho phù hợp. Điều tiếp theo là phải xem xét lại các định mức chi phí, định mức lợi nhuận của các doanh nghiệp đầu mối cho đến doanh nghiệp phân phối và doanh nghiệp bán lẻ sao cho hài hòa lợi ích giữa các bên. Chuyên gia phân tích tác động của những đề xuất liên quan đến xăng dầu (Video: Phạm Tiến - Minh Hoàng). Liên Bộ Tài chính, Bộ Công Thương và các cơ quan liên quan cũng cần xem xét điều hành, quản lý xăng dầu một cách nhịp nhàng. Bên cạnh đó, vị chuyên gia đề xuất  doanh nghiệp  bán lẻ không được nhập nhiều đầu mối nhưng được quyền thay đổi người nhập hàng khi có yêu cầu. Khi đó, các đầu mối tự cạnh tranh với nhau và Việt Nam sẽ dần có một thị trường xăng dầu công bằng, thực thụ. ChatToday là talkshow với các nhân vật liên quan tới những vấn đề về kinh tế. Sản phẩm mới này do các thành viên Ban Kinh tế, Báo điện tử  Dân trí , lên ý tưởng và triển khai thực hiện. Xuất hiện trên  Dân trí  và các nền tảng mạng xã hội của báo vào 9h ngày 1 và 16 hàng tháng, ChatToday sẽ đem đến những câu chuyện của nhân vật khách mời hoặc các góc nhìn, quan điểm của họ về một chủ đề kinh tế đang được bạn đọc quan tâm.