Công ty Đấu giá Hợp danh Minh Pháp vừa thông báo đấu giá xe Rolls-Royce Ghost mạ vàng biển số 30F-18788. Đây đã là lần thứ 5 chiếc siêu xe này bị đem ra đấu giá. Lần đấu giá không thành gần nhất diễn ra vào cuối tháng 11.  Chiếc Rolls-Royce này được cấp giấy chứng nhận đăng ký vào năm 2018 cho Công ty cổ phần Đầu tư Du thuyền và Sân golf FLC Biscom (nay là Công ty cổ phần Đầu tư  Kinh doanh  Phát triển Bất động sản FLCHomes). Siêu xe từng được ông Trịnh Văn Quyết sử dụng xuất xưởng ở Anh vào năm 2011, dung tích 6.592cm3. Chiếc Rolls-Royce mạ vàng này được thế chấp tại BIDV chi nhánh Quy Nhơn nay được đưa ra đấu giá để xử lý thu hồi nợ.  Trong lần đấu giá thứ 5, giá khởi điểm của chiếc Rolls-Royce Ghost này là 8,85 tỷ đồng, thấp hơn 3% so với lần đấu giá trước đó. Còn so với giá khởi điểm trong lần đấu giá đầu tiên, siêu xe của ông Trịnh Văn Quyết đã được hạ giá gần 12%, tương đương xấp xỉ 1,2 tỷ đồng.  Nội thất chiếc Rolls-Royce Ghost đang được đấu giá (Ảnh: MP Auction). 4 lần đấu giá chiếc Rolls-Royce này trước đó đều không thành do không có người đăng ký tham gia hợp lệ. Quy chế của đơn vị đấu giá yêu cầu người muốn tham gia đấu giá tài sản phải nộp tiền cọc tương đương 20% giá khởi điểm của tài sản.  Công ty đấu giá này cũng đã tổ chức đấu giá du thuyền  FLC  Albatross 3 lần nhưng không thành. Du thuyền này được cấp giấy chứng nhận đăng ký phương tiện cho Công ty Cổ phần Tập đoàn FLC, được nhập khẩu từ Ba Lan về Việt Nam năm 2017. Từ mức giá khởi điểm gần 36 tỷ đồng, du thuyền FLC Albatross đã hạ giá 2 lần còn 33,6 tỷ đồng nhưng vẫn chưa có người đăng ký mua.