Bà Trần Anh Đào - Phó tổng giám đốc phụ trách Sở Giao dịch  Chứng khoán  TPHCM (HoSE) - vừa ký quyết định chuyển cổ phiếu từ diện hạn chế giao dịch sang diện đình chỉ giao dịch đối với mã ROS của Công ty cổ phần Xây dựng FLC Faros kể từ ngày 12/8. Lý do khiến ROS bị đình chỉ giao dịch được lãnh đạo HoSE giải thích là  FLC  Faros tiếp tục vi phạm quy định về công bố thông tin sau đã bị đưa vào diện hạn chế giao dịch. Theo đó, ROS rơi vào trường hợp bị đình chỉ giao dịch theo quy định tại điểm c khoản 1 Điều 41 Quy chế niêm yết và giao dịch chứng khoán niêm yết ban hành theo Quyết định số 17 ngày 31/3/2022 của Hội đồng thành viên Sở Giao dịch chứng khoán Việt Nam. Lịch sử giá của cổ phiếu ROS là "niềm đau" của nhiều nhà đầu tư (Ảnh chụp màn hình). Theo quy định về công bố thông tin, tổ chức niêm yết phải công bố báo cáo  tài chính  quý trong 20 ngày kể từ ngày kết thúc quý; trường hợp là công ty mẹ có đơn vị trực thuộc, việc công bố không chậm hơn 30 ngày. Tuy nhiên, đến hết thời hạn, HoSE vẫn chưa nhận được báo cáo tài chính quý II của FLC Faros. FLC Faros từng có công văn gửi HoSE xin tạm hoãn công bố báo cáo tài chính quý II/2022 vì có lý do bất khả kháng. Công ty trần tình rằng, báo cáo tài chính phải có chữ ký của người lập, kế toán trưởng và người đại diện pháp luật của đơn vị kế toán, song, hiện tại công ty chưa thể phát hành được báo cáo tài chính quý II/2022 do chưa được Phòng Đăng ký kinh doanh - Sở Kế hoạch và đầu tư TP Hà Nội cấp giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp thay đổi người đại diện theo pháp luật. Thực tế, việc ROS rơi vào diện bị đình chỉ giao dịch đã được HoSE thông báo từ trước, tuy nhiên, nhiều cổ đông và nhà đầu tư vẫn không khỏi "tâm tư" khi tin chính thức đình chỉ được đưa ra vào buổi chiều 5/8.  Phiên hôm nay, ROS đã hãm đà giảm, chỉ còn mất 1,8% và đóng cửa tại 2.800 đồng/cổ phiếu, được giao dịch 7,2 triệu đơn vị, nhà đầu tư nước ngoài mua ròng 39.500 cổ phiếu. Trong phiên 3/8, ROS giảm sàn sau thông tin bị xem xét đình chỉ giao dịch; tiếp tục giảm thêm 3,4% phiên 4/8, khớp lệnh tới hơn 18 triệu đơn vị.