Bộ phận nghiên cứu của UOB, ngân hàng được thành lập năm 1935 và là một trong những ngân hàng có mạng lưới lớn nhất của châu Á, vừa nâng mức dự báo tăng trưởng kinh tế cả năm của Việt Nam lên 8,2% sau những kết quả tích cực của quý III và 9 tháng đầu năm được Tổng cục Thống kê công bố cuối tuần vừa rồi. Trong quý III, GDP của Việt Nam tăng trưởng 13,7% so với cùng kỳ 2021. Theo UOB, đây là con số kỷ lục theo quý đối với Việt Nam, vượt mức tăng trưởng 13,5% của Ấn Độ trong quý II. Nhờ đó, Việt Nam trở thành quốc gia có mức tăng trưởng kinh tế trong một quý mạnh mẽ nhất tại châu Á trong năm nay. Lũy kế 9 tháng, GDP của Việt Nam tăng 8,8% so với cùng kỳ. "Tuy nhiên, điều đáng lo ngại hơn là triển vọng của năm 2023, khi chính sách thắt chặt tiền tệ gay gắt từ các ngân hàng trung ương dự kiến sẽ đè nặng lên hai thị trường chính chiếm 41% kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam là Mỹ và châu Âu", UOB dự báo tăng trưởng GDP năm 2023 của Việt Nam ở mức 6,6%, dựa trên ước tính cầu  tiêu dùng  từ các thị trường xuất khẩu quan trọng sẽ chững lại. Nhóm nghiên cứu thuộc ngân hàng này dự đoán một cuộc suy thoái đối với các nền kinh tế lớn vào năm 2023. Việt Nam được dự báo tăng trưởng mạnh năm nay trước khi đối diện nhiều thách thức hơn trong năm 2023 (Ảnh: Hải Long). Với vấn đề tỷ giá, UOB dự báo tỷ giá USD/VNĐ sẽ đạt mức 24.000 đồng trong quý IV năm nay, sau đó nhích lên 24.100, 24.200 đồng rồi 24.300 đồng trong 3 quý tiếp theo. Trong bối cảnh Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) tiếp tục tăng lãi suất, đồng USD tăng giá, VNĐ được dự đoán không thể tránh khỏi sự suy yếu chung của các đồng tiền tại châu Á. Dù vậy, tỷ giá của Việt Nam có thể được hỗ trợ nhờ triển vọng tăng trưởng kinh tế mạnh mẽ trong nước. UOB cũng dự đoán Ngân hàng Nhà nước sẽ tăng thêm 100 điểm cơ bản đối với lãi suất tái cấp vốn trong 2 quý tới dựa vào thực tế Fed có lập trường sẽ tiếp tục tăng mạnh lãi suất. Do đó, lãi suất tái cấp vốn sẽ tăng lên 5,5% vào cuối năm nay và sau đó là 6% vào cuối quý I/2023, bằng với mức trước thời điểm  Covid-19  được tuyên bố là đại dịch toàn cầu vào tháng 3/2020.