Kết thúc ngày 30/12, các doanh nghiệp lớn tại Hà Nội niêm yết  giá vàng  miếng SJC tại 65,9-66,7 triệu đồng/lượng, giữ nguyên so với mức giá phiên hôm trước. Chênh lệch giữa 2 chiều là 800.000 đồng/lượng. Đầu năm nay, giá vàng giao dịch ở mức 60,95-61,65 triệu đồng/lượng. Như vậy, sau một năm nắm giữ vàng, tạm tính nhà đầu tư có thể lãi 4 triệu đồng/lượng. Hồi tháng 3, khi vàng miếng lên đỉnh 74,4 triệu đồng/lượng, đã tạo mức chênh lệch gần 20 triệu đồng so với giá thế giới. Trên thị trường quốc tế, giá kim loại quý giao ngay trên Kitco ở mức 1.824,5 USD/ounce, tăng thêm khoảng 9 USD so với giá đóng cửa hôm qua. Theo  Trading Economics , giá kim loại quý tăng gần 9% trong quý IV và sắp khép lại một năm đầy biến động. Từ khi chạm đáy 2 năm cuối tháng 9, giá vàng thế giới đã tăng khoảng 200 USD/ounce (Ảnh: Tiến Tuấn). Trong năm 2022, giá vàng đã tăng "phi mã" vào quý I, thiết lập kỷ lục 2.000 USD/ounce. Những bất ổn xoay quanh căng thẳng Nga - Ukraine khiến giới đầu tư đổ xô mua vàng như một tài sản trú ẩn an toàn. Nhưng vàng nhanh chóng mất đi sức hút do các đợt tăng lãi suất mạnh tay của những ngân hàng trung ương trên toàn cầu. Riêng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) nâng lãi suất tổng 425 điểm cơ bản, đưa lãi suất điều hành lên 4,25-4,5%. Vốn là một tài sản không được trả lãi, vàng trượt giá xuống 1.615 USD/ounce vào cuối quý III, mức thấp nhất 30 tháng. Nhưng những lo ngại về một cuộc suy thoái kinh tế trong quý IV đã hỗ trợ giá vàng. Kim loại quý lấy lại mốc 1.800 USD/ounce trong quý cuối năm. USD-Index tăng hơn 8% sau một năm USD-Index - chỉ số đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - kết thúc năm ở mức thấp 103,2 điểm, giảm hơn 7% so với đầu tháng 11 song vẫn tăng 8,18% sau một năm. Chỉ số này từng tăng vọt lên mức cao kỷ lục 2 thập kỷ sau khi Fed nâng lãi suất thêm 75 điểm cơ bản hồi tháng 9. USD tự do giảm mạnh ngày cuối năm (Ảnh: Tiến Tuấn). Ngân hàng Nhà nước kết thúc năm 2022 niêm yết tỷ giá trung tâm tại mức 23.612 đồng/USD. Trước khi kết thúc năm mới, nhà điều hành đưa ra nhiều động thái ghìm cương tỷ giá để kìm đà tăng của USD, trong đó có việc liên tục giảm tỷ giá trung tâm và giá bán USD cho các ngân hàng thương mại. Cụ thể, giá đồng bạc xanh tại các ngân hàng lớn phổ biến ở 23.410-23.760 đồng/USD (mua - bán), trong khi ngân hàng cổ phần niêm yết tỷ giá ở 23.440-23.740 đồng/USD (mua - bán). Trong năm, các nhà băng từng niêm yết giá bán mỗi USD sát 25.000 đồng. Giữa tháng 12, giá bán ngoại tệ này tại Sở giao dịch Ngân hàng Nhà nước cũng đã giảm lần thứ 5, từ 24.830 đồng/USD xuống 24.780 đồng/USD, nâng bước giảm lên 50 đồng, tăng gấp 5 lần. Thị trường ngoại tệ tự do lại ghi nhận biến động mạnh khi giá mua - bán đồng bạc xanh ngoài "chợ đen" mất mốc 24.000 đồng/USD. Một số đầu mối quy đổi ngoại tệ tại Hà Nội chỉ còn chấp nhận mua vào đồng bạc xanh ở mức 23.715-23.755 đồng/USD.