Thủ tướng Phạm Minh Chính vừa ký công điện về cung ứng vốn tín dụng cho nền kinh tế. Công điện đưa ra một tuần sau khi Ngân hàng Nhà nước nới 1,5-2% hạn mức tăng trưởng tín dụng năm nay, từ mức 14%, tức tín dụng cả năm sẽ đạt tối đa 16% so với đầu năm. Thủ tướng giao Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Thị Hồng chỉ đạo các ngân hàng thương mại đẩy nhanh giải ngân chương trình hỗ trợ lãi suất từ ngân sách với khoản vay của doanh nghiệp, hợp tác xã và hộ kinh doanh. Các nhà băng phải tiết giảm chi phí, thủ tục hành chính... để có dư địa giảm thêm lãi suất cho vay, nhằm hỗ trợ người dân,  doanh nghiệp  vượt qua khó khăn, góp phần kiểm soát lạm phát, thúc đẩy tăng trưởng kinh tế. "Tập trung tín dụng vào các lĩnh vực ưu tiên, các động lực tăng trưởng kinh tế (tiêu dùng, đầu tư, xuất khẩu; xây dựng khu công nghiệp, nhà ở xã hội, nhà ở công nhân), nâng cao chất lượng tín dụng, bảo đảm an toàn hệ thống các tổ chức tín dụng, an ninh  tài chính  tiền tệ quốc gia", công điện của Thủ tướng nêu. Cùng đó, ngành ngân hàng cần nâng cao chất lượng tín dụng, bảo đảm an toàn hệ thống và an ninh tài chính tiền tệ quốc gia. Theo chỉ đạo của Thủ tướng, các ngân hàng phải giảm chi phí, thủ tục hành chính... để có dư địa giảm lãi suất cho vay, hỗ trợ sản xuất, phục hồi và tăng trưởng kinh tế (Ảnh: Mạnh Quân). Người đứng đầu Chính phủ giao Ngân hàng Nhà nước tăng quản lý, chống sở hữu chéo và sớm kiện toàn lãnh đạo Cơ quan thanh tra giám sát ngân hàng trước ngày 20/12. Phó thống đốc Ngân hàng Nhà nước Đào Minh Tú trước đó chia sẻ, mức tăng trưởng tín dụng 1,5-2% tương đương có 240.000 tỷ đồng được cung ứng thêm cho nền kinh tế. Hiện nay, tín dụng toàn hệ thống tăng trưởng 12,2% so với đầu năm (chỉ tiêu cũ là tăng 14%, tức hạn mức còn 1,8%), do đó, với mức vừa nới sẽ có 3,8% room tín dụng cho các nhà băng trong thời gian tới. "Đây là dư địa khá lớn để các ngân hàng cung ứng vốn cho các doanh nghiệp, nền kinh tế", ông Tú cho hay. Việc phân bổ tín dụng ưu tiên những ngân hàng thanh khoản dồi dào và có chính sách giảm lãi suất hiện nay. "Bên cạnh đó, Ngân hàng Nhà nước thấy rằng cần thiết hạn chế tăng trưởng tín dụng ở một số ngân hàng đang tăng lãi suất ở mức cao", ông Tú nhấn mạnh.