Chiến lược dịch chuyển trọng tâm kinh doanh sang nền tảng số Sở hữu hệ sinh thái truyền thông giải trí hàng đầu tại Việt Nam, DatVietVAC sở hữu loạt chương trình quốc dân như The Masked Singer Vietnam, 2 Ngày 1 Đêm, Rap Việt, Running Man Vietnam, Cây táo nở hoa, Gạo nếp gạo tẻ… 2 Ngày 1 Đêm là chương trình thu hút hàng triệu lượt xem trên các nền tảng số của DatVietVAC (Ảnh: DatVietVAC). Không dừng lại ở đó, nhờ xoay chuyển tương thích theo sự thay đổi thị hiếu tiêu thụ nội dung của khán giả, thời gian qua, DatVietVAC tập trung đầu tư phát triển mảng kinh doanh số khi lần lượt tạo nên những mảnh ghép tương tích với hệ sinh thái với sự phát triển mạnh mẽ của những công ty cốt lõi như VieON, VieNETWORK, VieZ. Trong đó, Siêu ứng dụng giải trí VieON đóng vai trò tiên phong, dẫn dắt mảng kinh doanh số của hệ sinh thái DatVietVAC với tham vọng chinh phục thị trường OTT đầy tiềm năng. Ứng dụng sở hữu kho nội dung độc quyền về phim truyền hình, phim điện ảnh, phóng sự, chương trình thể thao, hoạt hình, gameshow cùng gần 200 kênh truyền hình trong và ngoài nước. Song song đó, ứng dụng tập trung khai thác và sản xuất những nội dung nguyên bản (VieON Orginals) có chất lượng hàng đầu thị trường. Bên cạnh kho nội dung, VieON tập trung đầu tư mạnh mẽ vào nền tảng công nghệ (Ảnh: DatVietVAC). Bên cạnh VieON, VieNETWORK là một trong những cái tên nổi bật, hoạt động như một mạng lưới rộng lớn đa nền tảng từ YouTube, Facebook, Instagram, TikTok. Đây là một trong những hệ sinh thái giải trí đa nền tảng lớn nhất Việt Nam. Thông qua quan hệ hợp tác với các nền tảng lớn, VieNETWORK đóng vai trò phát hành và tối ưu hơn 11.000 giờ nội dung của DatVietVAC, đối tác và nhóm nghệ sĩ nổi tiếng tại Việt Nam.  Tiếp đến, VieZ - Siêu vũ trụ giải trí đa tầng - trở thành thương hiệu báo chí tự sản xuất một chương trình live concert âm nhạc từ định dạng nguyên bản với "VieZ.REMIX - Vũ trụ nhạc phiêu". "VieZ.REMIX - Vũ trụ nhạc phiêu" mang đến trải nghiệm âm nhạc mới mẻ cho khán giả (Ảnh: DatVietVAC) . Tháng 12/2022 còn đánh dấu sự xuất hiện của VieZ App - Read The Future, giúp thay đổi thói quen đọc thông tin giải trí của người trẻ trên app. Sang năm 2023, VieZ App sẽ là sản phẩm chủ lực trong chiến lược phát triển dài hạn của VieZ và DatVietVAC.  Hiện thực hóa kỳ vọng đưa sản phẩm Make In Vietnam vươn tầm thế giới Với sự đầu tư tập trung từ DatVietVAC trên hành trình chuyển đổi số, các doanh nghiệp trên đã ghi nhận những kết quả kinh doanh tốt và có những bước tiến quan trọng để chinh phục thị trường thế giới.  Chỉ sau hai năm ra mắt, VieON tăng trưởng mạnh và sở hữu 35 triệu người dùng, hơn một triệu người dùng hoạt động hằng ngày và gần một triệu người dùng có trả phí. Trên hành trình chinh phục thị trường công nghệ, trong 2 năm 2021 -2022, VieON liên tiếp đạt được loạt giải thưởng uy tín như giải Bạc hạng mục "Sản phẩm số xuất sắc cho xã hội số" trong khuôn khổ giải thưởng Sản phẩm công nghệ số "Make in Vietnam" (do Bộ Thông tin Truyền thông tổ chức); Chuyển đổi số tiêu biểu Việt Nam 2022, Công nghệ xuất sắc châu Á 2021-2022, Thương hiệu truyền cảm hứng trong khuôn khổ giải thưởng Kinh doanh xuất sắc châu Á 2022 … Ngày 8/12, đại diện DatVietVAC Group Holding tham gia đóng góp ý kiến tại Diễn đàn Quốc gia phát triển doanh nghiệp công nghệ số Việt Nam 2022 (VFTE). "Tham gia diễn đàn lần này, là cơ hội giúp chúng tôi có thể truyền cảm hứng, đề xuất giải pháp, ý tưởng đột phá đóng góp vào hành trình chuyển đổi số của ngành truyền thông giải trí Việt Nam, đúng với tầm nhìn đang hướng tới", ông Huỳnh Long Thủy, Tổng giám đốc Công ty cổ phần VieON, cho hay. Đối với VieNETWORK, những con số biết nói đã khẳng định vị thế của hệ sinh thái giải trí đa nền tảng hàng đầu Việt Nam như cộng đồng hơn 162 triệu người dùng, trong đó có khoảng 59 triệu người dùng đăng ký trên YouTube và 94 triệu người theo dõi trên Facebook đem đến hơn 26 tỷ lượt xem mỗi năm. Hợp tác chiến lược cùng nhiều đơn vị quốc tế, VieNETWORK đang chuyển mình thành một đơn vị phát hành và kinh doanh nội dung quốc tế chứ không chỉ nằm trong biên giới Việt Nam. VieZ.vn trở thành trang thông tin điện tử sở hữu những nền tảng social media có tốc độ tăng trưởng mạnh mẽ hàng đầu thị trường. Hiện tại, VieZ nằm trong Top 30 Social Leaders của toàn ngành Online News Publishing (theo số liệu SimilarWeb 2022). Kênh TikTok VieZ đã vượt mốc một tỷ views và giữ mức tăng trưởng trung bình hơn 1.000% từ tháng 5 đến nay (theo số liệu Crowdtangle 2022).   Góp tiếng nói trong chiến lược chuyển đổi số quốc gia với những thành công ấn tượng đến từ hệ sinh thái tích hợp độc nhất của mình, DatVietVAC mong muốn được tiếp tục thực thi sứ mệnh định hình và phát triển vị thế nền công nghiệp văn hóa sáng tạo Việt Nam trên bản đồ thế giới.