Xín Cái là một xã vùng biên xa xôi, khí hậu khắc nghiệt, thiếu đất canh tác. Vì vậy, đời sống của bà con gặp nhiều khó khăn, ít được tiếp cận với các dịch vụ y tế, trẻ em thường không có điều kiện học tập và chăm sóc đầy đủ. Thấu hiểu sự vất vả của người dân nơi đây, Công ty Dược phẩm Tâm Bình đã phối hợp với Hội Chữ thập đỏ và Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Hà Giang tổ chức chương trình "Tết nhân ái" với nhiều hoạt động mang ý nghĩa thiết thực, giúp bà con Xín Cái đón Xuân Quý Mão no ấm, đủ đầy hơn. Khám bệnh và tặng quà Tết cho bà con nơi rẻo cao cực Bắc Nhận được thông tin Dược phẩm Tâm Bình tổ chức khám bệnh, phát thuốc miễn phí và tặng quà Tết tại phòng khám Đa khoa xã Xín Cái, bà con đều rất háo hức. Nhiều người đến từ rất sớm, người già nhất đã ngoài 80 tuổi, nhỏ nhất mới chỉ 8 tháng tuổi. Đa phần bà con là người dân tộc thiểu số có hoàn cảnh khó khăn, không có điều kiện khám chữa bệnh. Tại đây, Dược phẩm Tâm Bình đã tổ chức khám và phát thuốc miễn phí, trao tặng 500 phần quà Tết cho các hộ dân trên địa bàn xã. Nhiều bệnh lý của bà con đã được các bác sĩ phát hiện và đưa ra phác đồ điều trị phù hợp. Ngoài ra, các bác sĩ cũng hướng dẫn người dân thực hiện các biện pháp tự chăm sóc sức khỏe để chủ động phòng bệnh. Với mục tiêu "để ai cũng đều có Tết", các phần quà gồm tiền mặt, chăn ấm và nhu yếu phẩm sẽ phần nào mang đến một cái Tết ấm no cho người dân Xín Cái. Phát biểu tại chương trình từ thiện, bà Lê Thị Bình - Tổng giám đốc Công ty Dược phẩm Tâm Bình cho biết: "Xác định phát triển bền vững phải gắn liền với trách nhiệm xã hội, hàng năm, Dược Phẩm Tâm Bình luôn dành một phần ngân sách cho các hoạt động thiện nguyện hỗ trợ đồng bào gặp khó khăn. Tôi hy vọng rằng, những đóng góp thiện tâm của Dược phẩm Tâm Bình sẽ phần nào giúp bà con Xín Cái đón một cái Tết đủ đầy". Thắp đuốc trí tuệ - Tiếp bước em tới trường Trường Phổ thông Dân tộc bán trú Tiểu học Xín Cái, Mèo Vạc là một trong những ngôi trường khó khăn trên địa bàn tỉnh Hà Giang. Hầu hết các em học sinh của trường đều đi học xa nhà, đường đến trường dốc đứng, trời mưa còn lầy lội, sạt lở, đi bộ có khi mất tới 4-5 tiếng. Mặc cho cái rét mùa đông ngấm vào da thịt, nhiều em vẫn khoác trên mình manh áo mỏng, với đôi chân trần tím tái. Những năm qua, dù đã được quan tâm đầu tư, tu bổ trường, lớp nhưng hiện nay trường PTDTBT Tiểu học Xín Cái vẫn đang gặp không ít khó khăn trong công tác dạy và học do còn thiếu thốn cơ sở vật chất, dụng cụ học tập, đặc biệt là tình trạng "khát" sách. Kiến thức giáo viên, học sinh tiếp cận chủ yếu đến từ sách giáo khoa. Khó khăn chất chồng nhưng thầy cô ở đây luôn bám lớp, các em học sinh chưa bao giờ từ bỏ việc học tập. Với mong muốn có thể san sẻ những khó khăn của nhà trường, nhất là với các em học sinh, Dược Phẩm Tâm Bình đã tài trợ 125 triệu đồng xây dựng Thư viện sách phục vụ nhu cầu giảng dạy và học tập của giáo viên, học sinh. Sự ra đời của thư viện là cánh cửa mở ra kho tàng tri thức phong phú để những ước mơ trẻ thơ được gieo mầm. Từ đây, các em sẽ vươn lên thoát khỏi cái đói, cái nghèo, hướng tới tương lai tươi sáng hơn. Ngoài ra, công ty cũng trao 20 suất học bổng, tặng áo khoác và nhiều đồ dùng học tập, sách vở… cho các em học sinh nghèo vượt khó. Anh Nguyễn Minh Hoàng - Trưởng phòng Truyền thông Công ty Dược phẩm Tâm Bình chia sẻ: "Thông qua hoạt động thiện nguyện lần này, chúng tôi mong muốn có thể đồng hành cùng ngành giáo dục địa phương, góp phần nâng cao chất lượng cơ sở vật chất trường học, san sẻ bớt khó khăn với các em học sinh. Qua đó động viên thầy cô nơi đây thêm vững vàng công tác, khích lệ các em học sinh vươn lên trong học tập". Cất "Nhà nhân ái" - Ấm áp nghĩa tình Nằm trong chuỗi hoạt động thiện nguyện, Tâm Bình cũng tài trợ xây dựng "Nhà nhân ái" cho gia đình ông Cứ Mí Cáy. Hộ gia đình ông Cứ Mí Cáy gồm 17 người sống trong ngôi nhà tạm được đắp bằng đất sơ sài, trống trước hở sau. Nhiều năm nay ngôi nhà của ông đã xuống cấp nghiêm trọng, có thể đổ sập bất cứ khi nào. Nhà đông con, kinh tế khó khăn, nguồn thu lớn nhất đến từ con trai cả đi làm công nhân ở xa, mỗi tháng gửi về cho gia đình 1 - 2 triệu đồng. Biết được hoàn cảnh, Dược phẩm Tâm Bình đã phối hợp với đồn Biên phòng Xín Cái để xây dựng nhà ở kiên cố đảm bảo an toàn, giúp gia đình ông ổn định cuộc sống, phấn đấu vươn lên phát triển kinh tế. Sau gần 3 tháng thi công, đến nay căn nhà cấp 4 kiên cố với tường gạch, mái fibro xi măng, nền láng xi măng sạch sẽ đã hoàn thiện. Có nhà vững chãi rồi, nắng mưa đều dừng lại ngoài cánh cửa, ông Cáy không còn phải nơm nớp lo chuyện nhà bất ngờ sập. Có nhà rồi, gia đình ông sẽ nuôi thêm gà, trồng thêm rau để mang xuống chợ bán. Gương mặt sạm đen, khắc khổ của người đàn ông 56 tuổi đã có những nụ cười vui. Thành lập năm 2010, ngoài các sản phẩm chất lượng, uy tín,  thương hiệu Dược phẩm Tâm Bình  cũng gắn liền với nhiều hoạt động từ thiện nổi bật như: "Tết vì người nghèo", xây cầu nhân ái, khám chữa bệnh miễn phí, hiến máu nhân đạo… Tinh thần "tương thân tương ái", "lá lành đùm lá rách" đã trở thành một nét đẹp văn hóa của công ty suốt hơn 10 năm hình thành và phát triển. Trong thời gian tới, Dược phẩm Tâm Bình sẽ nối dài những hoạt động thiện nguyện vì cộng đồng, đưa người Tâm Bình đến những nơi cần giúp đỡ trên mọi miền tổ quốc.