Hiện tại, khách hàng có thể đến 172 phòng giao dịch của F88 tại Hà Nội và TPHCM để mua SIM, thẻ cào hoặc thanh toán cước trả sau, đăng ký chính chủ… khi sử dụng mạng Gmobile với hai đầu số 099 và 059. Hai sản phẩm trọng điểm được phân phối là G55 (SIM 4G hợp tác giữa Gmobile và Vietnammobile) và G68 (SIM 4G hợp tác giữa Gmobile và Mobifone). Các gói cước data 4G này có nhiều lợi thế như tốc độ truy cập nhanh, chất lượng sóng ổn định và giá cước chỉ từ 55.000đ/tháng, mỗi ngày có 5GB truy cập. Theo đại diện Gmobile, gói cước này phù hợp với những khách hàng có nhu cầu sử dụng data truy cập internet cao nhưng lại phải di chuyển liên tục hoặc phải làm việc trong nhà máy, công xưởng hay môi trường không có wifi, như tài xế xe ôm công nghệ, công nhân làm việc ở các khu chế xuất, người lao động chân tay, lao động phổ thông… Trong thời gian tới, các sản phẩm, dịch vụ của Gmobile sẽ được phân phối tại hơn 800 phòng giao dịch của F88. Ông Trần Hoài Nam - Trưởng ban Kinh doanh của Gmobile - chia sẻ: "Các gói data 4G được thiết kế dành cho giới trẻ, cho những người lao động phổ thông, những người luôn có nhu cầu truy cập internet di động để phục vụ nhu cầu làm việc và giải trí. Việc hợp tác với F88 để phân phối SIM, thẻ cào cùng nhiều dịch vụ khác chắc chắn sẽ đem lại nhiều giá trị cho Gmobile vì F88 là đơn vị có thế mạnh trong việc phân phối các sản phẩm, dịch vụ tới người lao động phổ thông". Ngoài việc phân phối các dịch vụ tài chính như dịch vụ bảo hiểm với các sản phẩm bảo hiểm nằm viện, bảo hiểm tai nạn, dịch vụ rút nạp tài khoản Mobile Money, dịch vụ nạp tiền tài xế xe công nghệ, nạp tiền tài khoản thu phí không dừng; nạp tiền điện thoại... giờ đây, F88 còn hợp tác với các đối tác phù hợp để phân phối các sản phẩm SIM, thẻ cào... Theo đại diện F88, điều này không nằm ngoài chiến lược "đa dịch vụ, một điểm đến" mà chuỗi cửa hàng tài chính tiện ích này đang hướng tới. Trước đó, trong tháng 11/2022, doanh nghiệp này công bố đã tích hợp thành công dịch vụ chuyển tiền vào tài khoản ngân hàng. Theo đó, khi đến phòng giao dịch F88, khách hàng có thể chuyển tiền tới bất kỳ tài khoản nào thuộc 59 ngân hàng trên toàn quốc. F88 nhận định dịch vụ chuyển tiền này đem đến hai sự thuận tiện cho khách hàng. Một là khách hàng có thể dễ dàng đến bất cứ phòng giao dịch nào trong số hơn 800 phòng giao dịch của F88 để thực hiện việc chuyển khoản thay vì cần tìm đến đúng chi nhánh của ngân hàng mình cần chuyển tiền. Hai là thời gian làm việc của F88 là từ 7h30 đến 19h30 mỗi ngày, bao gồm cả chủ nhật nên khách hàng có thể thực hiện việc chuyển tiền ngoài giờ làm việc hành chính của ngân hàng. Lãnh đạo F88 cho biết định hướng chiến lược của đơn vị là phổ cập các dịch vụ tài chính toàn diện đến người lao động phổ thông và xa hơn là trở thành cầu nối giúp họ tiếp cận các dịch vụ tài chính số do các tổ chức tín dụng, công ty tài chính cung cấp. F88 kỳ vọng việc kết hợp phân phối các sản phẩm, dịch vụ viễn thông 4G của Gmobile sẽ giúp khách hàng có thêm điều kiện sử dụng internet, từ đó gia tăng cơ hội tiếp cận dịch vụ tài chính số.