Công ty  chứng khoán  DNSE Kết thúc phiên giao dịch ngày 26/12, VN-Index đóng cửa tại ngưỡng 985,21 điểm, "đánh rơi" 35,13 điểm, tương đương 3,44%, so với phiên trước. Thanh khoản sàn HoSE đạt 9.976,3 tỷ đồng, tăng 9,65% so với phiên giao dịch trước Số mã giảm gấp 5 lần số mã tăng. VN30 giảm 46,36 điểm tương đương 4,48%, với chỉ một mã tăng điểm. Nhóm  cổ phiếu  có vốn hóa vừa và nhỏ lần lượt giảm 55,8 và 36,89 điểm. Chỉ duy nhất ngành chăm sóc sức khỏe là còn giữ được sắc xanh, còn lại đều mất điểm mạnh, trong đó đi đầu là ngành vật liệu xây dựng, với dòng thép đã soán ngôi bất động sản. Khối ngoại tiếp tục mua ròng phiên thứ hai với 437 tỷ đồng. Trong đó, khối này "bắt đáy" mạnh mẽ nhất HPG với hơn 127 tỷ đồng và bán ròng mạnh nhất VHM với chỉ hơn 11 tỷ đồng. Giá trị giao dịch ròng tích lũy trong tháng 12 đạt 10.991 tỷ đồng. Đồ thị kỹ thuật VN-Index (Ảnh chụp màn hình). Kết thúc phiên giao dịch, VN-Index hình thành mẫu nến giảm điểm, với thân dài và gần như không có bóng trên, kết thúc ở mức điểm thấp nhất (tiệm cận mẫu nến Bearish Marubozu). Với phiên hôm qua, cây nến đã rơi xuống dưới MA50 và chạm dải dưới của Bollinger Bands. Chỉ số RSI cũng giảm mạnh, ở mốc 38,97. Các chỉ báo trên cho thấy phiên 27/12, thị trường sẽ tiếp tục giảm điểm ngay từ những phút đầu giao dịch. Do đó, nhà đầu tư chưa nên mua mới cho tới khi thị trường có những dấu hiệu tích cực hơn. Công ty Chứng khoán  Vietcombank  (VCBS) Về góc nhìn kỹ thuật, các chỉ báo đồng loạt hướng xuống cho tín hiệu tiêu cực khi VN-Index liên tục đánh mất các mốc điểm hỗ trợ. Với diễn biến hiện tại, nếu tình hình không được cải thiện và chỉ số chung rơi xuống dưới khu vực 980 thì sẽ xác nhận VN-Index đã hoàn tất sóng phục hồi 4 và bước vào sóng 5 giảm theo lý thuyết sóng. Khi đó áp lực bán có thể sẽ trở nên mạnh hơn và các nhà đầu tư không nên loại trừ xác suất trường hợp xấu nhất sẽ xảy ra. Thêm vào đó 2 chỉ báo thể hiện sức mạnh xu hướng là ADX và DI- đang có xu hướng dốc lên cho thấy quán tính giảm điểm vẫn đang tiếp diễn. Các nhà đầu tư chủ động đứng ngoài quan sát thị trường, nâng cao tỉ trọng tiền mặt nếu như VN-Index đánh mất mốc hỗ trợ 980 và tiếp tục kiên nhẫn chờ đợi cho chỉ số chung tìm lại được điểm cân bằng sau nhịp giảm điểm. Công ty Chứng khoán Agribank (Agriseco) VN-Index giảm điểm ngay từ khi mở cửa dưới áp lực bán của nhóm VN30. Sắc đỏ sau đó lan rộng ra toàn bộ thị trường kéo chỉ số về đóng cửa tại mốc thấp nhất ngày 985 điểm. Kết phiên, bên bán hoàn toàn chiếm ưu thế với số mã giảm gấp gần 7 lần số mã tăng và có tới 97 mã giảm sàn trên HoSE tập trung vào nhóm chứng khoán, bất động sản, thép. Quan sát đồ thị kỹ thuật, VN-Index cho tín hiệu kém khả quan khi đóng cửa dưới mốc 1.000 điểm cùng các chỉ báo động lượng ngắn hạn đồng thuận cắt xuống. Mặc dù thị trường giảm mạnh tới 3,4% song lực cầu tỏ ra dè dặt khiến chỉ số không thể thu hẹp đà giảm để hình thành cây nến rút chân. Hiện tại cả xu hướng ngắn và trung hạn đều đảo chiều giảm điểm, vì vậy rủi ro thị trường tiếp tục điều chỉnh có khả năng xảy ra. Nhà đầu tư thận trọng quan sát diễn biến thị trường. Trong trường hợp chỉ số không giữ vững mốc hỗ trợ 980 điểm, nhà đầu tư nên chủ động nâng cao tỷ trọng tiền mặt và ưu tiên bảo toàn nguồn vốn. Công ty Chứng khoán Sài Gòn Hà Nội (SHS) Thị trường mở đầu tuần giao dịch cuối năm 2022 bằng một phiên giảm điểm mạnh, VN-Index chốt phiên ở mức 985,21 điểm, giảm 35,13 điểm (3,44%). Với phiên giảm mạnh hôm qua VN-Index một lần nữa thủng ngưỡng hỗ trợ tâm lý 1.000 điểm với khối lượng giao dịch thấp hơn bình quân 20 phiên. Thị trường giảm điểm mạnh và dứt khoát tạo ra những hệ lụy khó lường, trạng thái điều chỉnh của sóng hồi có thể lại chuyển thành vận động trong kênh downtrend trung hạn, và nếu điều này xảy ra thì xu hướng downtrend của VN-Index vẫn chưa thể kết thúc được như kỳ vọng. Hỗ trợ tiếp theo của VN-Index trong giai đoạn này là ngưỡng tâm lý 950 điểm (đáy gần nhất), trường hợp xấu hơn nếu VN-Index tiếp tục quay lại vận động trong kênh downtrend thì có thể xuống dưới 900 điểm. Thị trường giảm mạnh nhưng khối lượng giao dịch không tăng nhiều cho thấy lực bắt đáy là tương đối yếu, xét trong xu hướng ngắn hạn sau phiên hôm qua khi VN-Index thủng ngưỡng tâm lý 1.000 điểm thì xu hướng sắp tới sẽ trở nên xấu hơn, kịch bản tốt nhất là trong vài phiên tới VN-Index nỗ lực phục hồi để lấy lại ngưỡng tâm lý 1.000 điểm hoặc có thể test lại đáy cũ 950 điểm và duy trì vận động đi ngang để tích lũy lại trước khi nỗ lực thoát kênh downtrend lần nữa. Với trạng thái vận động như hiện các giao dịch giải ngân ngắn hạn sẽ trở nên rủi ro hơn, nhà đầu tư nên tiếp tục kiên nhẫn theo dõi bám sát biến động thị trường trong thời gian tới, cơ hội giải ngân ngắn hạn chỉ xuất hiện nếu VN-Index giữ được ngưỡng hỗ trợ 950 điểm. Với xu hướng trung, dài hạn, có vẻ như VN-Index vẫn tiếp tục duy trì vận động trong kênh downtrend trung hạn và chưa thể thoát ra. Mặc dù đã kỳ vọng việc khối ngoại duy trì mua ròng mạnh và sự hồi phục của chứng khoán toàn cầu trong thời gian qua cộng với việc đã có những cổ phiếu đầu ngành thoát khỏi downtrend và vận động tích cực sẽ tạo động lực để VN-Index thoát khỏi xu hướng downtrend và tích lũy lại chờ đợi thời cơ bùng nổ mới, nhưng với những diễn biến như hiện tại thì rất có thể VN-Index sẽ lại một lần nữa tiếp tục vận động theo hướng không tích cực. Tuy nhiên khu vực 950 điểm vẫn là một khu vực đem lại kỳ vọng chặn được đà rơi của VN-Index, do đó với nhà đầu tư trung, dài hạn nên theo dõi kỹ vận động của VN-Index trong thời gian tới để có quyết định hợp lý, với chiết khấu mạnh trong downtrend vừa qua thị trường sẽ tạo ra ngày càng nhiều cơ hội giải ngân cho nhà đầu tư trung, dài hạn. Thị trường đã trở nên rủi ro hơn sau phiên giảm mạnh hôm qua, như phân tích ở trên đối với nhà đầu tư ngắn hạn nên cẩn trọng hơn trong giai đoạn vận động hiện tại, rất có thể VN-Index sẽ còn tiếp tục giảm và test các ngưỡng hỗ trợ thấp hơn, chỉ tiến hành giải ngân khi có những tín hiệu hồi phục rõ rệt từ thị trường. Đối với nhà đầu tư trung, dài hạn, giá cổ phiếu ở khu vực hiện tại là tương đối hấp dẫn, tuy nhiên nếu VN-Index vận động trở lại trong kênh downtrend thì cơ hội mua thấp hơn tiếp tục hiện hữu trong thời gian tới. Công ty Chứng khoán MB (MBS) Chỉ số VN-Index để mất ngưỡng hỗ trợ tâm lý 1.000 điểm là hệ quả của quá trình đi ngang ở biên dưới vùng tích lũy 4 phiên trước đó trong bối cảnh thanh khoản giảm dần. Nhịp giảm với biên độ càng rộng kèm thanh khoản tăng sẽ càng giúp thị trường nhanh phục hồi, ít nhất cũng là nhịp phục hồi kỹ thuật khi các cổ phiếu cụ thể đã giảm đến ngưỡng hỗ trợ trước chỉ số chung. Với phiên giảm hôm qua, thị trường đã trả lại 50% thành quả của nhịp tăng kể từ giữa tháng 11 cho đến đầu tháng 12 vừa qua. Hiện thị trường không gặp thông tin tác động bất lợi, phiên giảm mạnh hôm qua đã đưa nhiều vị thế phải xử lý kỹ thuật, giảm áp lực cho lượng hàng về ở các phiên sắp tới. Nhiều khả năng thị trường sẽ có nhịp hồi kỹ thuật trong các phiên tới với ngưỡng hỗ trợ gần ở 960 điểm. Lưu ý: Khuyến cáo từ các công ty chứng khoán trên đây chỉ mang tính chất tham khảo đối với nhà đầu tư. Các công ty chứng khoán cũng đã tuyên bố miễn trách nhiệm với các nhận định trên.