Không chỉ là ứng dụng thông minh, mang lại cho người dùng trải nghiệm tiện lợi và an toàn, Agribank E-Mobile Banking còn thường xuyên tung ra các khuyến mại giúp khách hàng tiết kiệm chi phí. Dịp cuối năm 2022, hiểu được nhu cầu du lịch, di chuyển của người dân tăng cao, Agribank E-Mobile Banking triển khai chương trình "Sale bùng nổ" với loạt mã giảm giá 50%. Theo đó, từ nay đến 28/12, khách hàng nhập mã VNPAY100 khi đặt vé máy bay, phòng khách sạn, đặt hoa và đặt golf qua ứng dụng Agribank E-Mobile Banking sẽ được hưởng ưu đãi giảm nửa giá, tối đa 100.000 đồng. Đồng thời, khách hàng nhập mã VNPAY50 khi đặt vé tàu hỏa, xe khách, vé xem phim, gọi taxi, giao hàng, cũng sẽ được giảm giá 50%, tối đa 50.000 đồng. "Biết đến chương trình khuyến mại cuối năm của Agribank E-Mobile Banking nên tôi nhanh chóng áp dụng triệt để các mã giảm giá. Điển hình như cuối tuần vừa qua, tôi đặt xe khách về quê qua Agribank E-Mobile Banking và đã được giảm ngay 50% giá vé. Tôi còn tranh thủ gọi taxi qua Agribank E-Mobile Banking trong dịp này để được hưởng luôn ưu đãi giảm nửa giá. Mấy hôm tới, tôi quyết định sẽ sử dụng cả mã khuyến mại đặt vé máy bay, phòng khách sạn và cả vé xem phim nữa. Sử dụng Agribank E-Mobile Banking đúng là quá tiện lợi và tối ưu kinh phí", anh Việt Hưng, 29 tuổi, ở Hà Nội, cho biết. Không chỉ được hưởng ưu đãi giảm giá 50%, khách hàng còn có cơ hội tham gia chương trình Quay số may mắn với 6 giải nhất/tuần. Phần thưởng cho mỗi giải là một chiếc iPhone 14 Pro trị giá 29,99 triệu đồng. Sau khi đặt mua và thanh toán dịch vụ thành công trên Agribank E-Mobile Banking, hệ thống sẽ gửi về tin nhắn OTT xác nhận khách hàng đủ điều kiện tham gia chương trình. Khách hàng càng giao dịch càng nhiều trong thời gian diễn ra khuyến mại, cơ hội may mắn càng lớn. Thông tin chi tiết chương trình khuyến mại xem  tại đây .