Hướng đến phát triển thanh toán không dùng tiền mặt, bên cạnh việc chú trọng đầu tư vào sản phẩm và các tính năng, tiện ích cho khách hàng khi thanh toán thẻ, Ngân hàng TMCP Ngoại Thương Việt Nam (Vietcombank) còn mang đến nhiều chương trình ưu đãi và những giải thưởng có giá trị và độc đáo dành cho chủ thẻ Vietcombank. Giải thưởng tiền tỉ - Lái xế xịn sang Nhân dịp ra mắt hình ảnh mới cho thẻ Vietcombank Vietnam Airlines American Express (Amex BSV), chương trình "Đón diện mạo mới - Nhận hội viên vàng - Lái xế xịn sang" đã được Vietcombank triển khai từ ngày 2/6/2022 đến ngày 1/9/2022 với các quà tặng giá trị nhận ngay khi mở và chi tiêu thẻ. Bên cạnh đó, với mỗi 500.000 đồng chi tiêu bằng thẻ Amex BSV, chủ thẻ sẽ được nhận 1 mã dự thưởng tham gia quay số may mắn với các giải thưởng giá trị như: ô tô New Peugeot 3008GT, thẻ hội viên Bông Sen Vàng hạng bạch kim, vé máy bay khứ hồi hạng thương gia, 5.000 dặm thưởng Bông Sen Vàng. Đến nay, Vietcombank đã trao thưởng cho toàn bộ các khách hàng trúng thưởng. Giải thưởng cao nhất của chương trình là ô tô New Peugeot 3008GT trị giá 1,229 tỷ đồng cũng đã được trao cho khách hàng Phạm Mạnh Tân. Đại diện Vietcombank trao thưởng Giải đặc biệt cho khách hàng may mắn (Ảnh: Vietcombank). Giải thưởng bùng nổ cùng FIFA World Cup Năm 2022 là một năm đặc biệt của người hâm mộ thể thao khi ngày hội bóng đá lớn nhất hành tinh FIFA World Cup được tổ chức tại Qatar từ 20/11 - 18/12/2022. Nhằm mang đến những giải thưởng đẳng cấp và độc đáo, Vietcombank đã triển khai chương trình "Xài thẻ Vietcombank Visa - Bùng nổ FIFA World Cup" và chương trình "Tri ân khách hàng sử dụng thẻ Vietcombank Visa Signature" với 4 gói giải thưởng xem trực tiếp các trận đấu quan trọng của FIFA World Cup. Vietcombank mang đến những giải thưởng cao nhất, với 3 gói xem đến trận chung kết và 1 gói xem đến trận bán kết FIFA World Cup dành cho chủ thẻ quốc tế Vietcombank Visa. Đến nay, 4 gói giải thưởng đã được trao tặng cho các khách hàng hợp lệ với những trải nghiệm ấn tượng gồm vé xem 2 trận đấu quan trọng (trận chung kết/bán kết) FIFA World Cup 2022; vé máy bay khứ hồi; lưu trú tại khách sạn 5 sao Mondrian Doha; quà tặng và các dịch vụ hỗ trợ khác từ VISA; mỗi giải thưởng dành cho khách hàng trúng thưởng và 1 bạn đồng hành. Các khách hàng trúng thưởng của chương trình và bạn đồng hành của mình đã khởi hành đến Qatar vào ngày 11/12/2022 (với 1 gói xem trận bán kết) và ngày 15/12/2022 (với 3 gói xem trận chung kết) để tận mắt chứng kiến những trận đấu thăng hoa và sôi động của giải bóng đá lớn nhất hành tinh FIFA World Cup 2022. Là một trong những thành viên chính thức đầu tiên của các Tổ chức thẻ quốc tế tại Việt Nam, Vietcombank luôn khẳng định vị thế dẫn đầu trên thị trường thẻ Việt Nam với các nỗ lực không ngừng nhằm đa dạng hóa sản phẩm, dịch vụ và lợi ích dành cho khách hàng. Các ưu đãi thẻ liên tục được cập nhật đến khách hàng qua chương trình "Joy of Life" - Chi tiết tại: https://bit.ly/VCBJoyofLife