Công ty  Chứng khoán  DNSE Kết thúc phiên giao dịch ngày 28/12, VN-Index đóng cửa tại ngưỡng 1.015,66 điểm, tăng 11,09 điểm, tương đương 1,1% so với phiên trước. Thanh khoản sàn HoSE đạt 10.671,49 tỷ đồng, tăng 11,52%. VN30 tăng 6,59 điểm tương đương 0,65%. Nhóm  cổ phiếu  có vốn hóa vừa và nhỏ lần lượt tăng 19,75 và 6,56 điểm. Đây là phiên mua ròng thứ tư liên tiếp của khối ngoại, với giá trị 319 tỷ đồng. Nhóm này mua mạnh nhất STB với 72,74 tỷ đồng và bán ròng BCM với hơn 160 tỷ đồng. Tổng giá trị giao dịch ròng tích lũy trong tháng 12 đạt 12.078 tỷ đồng. Đồ thị kỹ thuật VN-Index (Ảnh chụp màn hình). Kết thúc phiên giao dịch, VN-Index hình thành mẫu nến tăng điểm, với thân hẹp, có bóng dưới dài hơn bóng trên. Cây nến hôm qua đã vượt lên trên MA6 và MA50 nhưng vẫn ở dưới MA20. Chỉ số RSI tiếp tục tăng và vượt lên ngưỡng trung bình. Việc cắt lên dải dưới của Bollinger Band đang cho thấy VN-Index có dấu hiệu hồi phục, nhưng sẽ không thể mạnh mẽ như những nhịp trước, khả năng cao thị trường sẽ đi ngang sau khi quay trở lại ngưỡng 1.030 điểm. Do đó, nhà đầu tư không nên hấp tấp, tránh mua đuổi và quản trị rủi ro thật tốt. Công ty Chứng khoán MB (MBS) Thị trường "giữ khách" sau phiên giảm mạnh đầu tuần bằng 2 phiên phục hồi liên tiếp, tuy vậy nhịp hồi vẫn chưa bù đắp mức giảm. Điểm sáng là khối ngoại vẫn duy trì mua ròng trong bối cảnh thanh khoản xuống thấp ở tuần cuối năm, nhờ đó thị trường được nâng đỡ từ dòng vốn ngoại. Về kỹ thuật, chỉ số VN-Index đã lấy lại ngưỡng kỹ thuật MA50 ở 1.009 điểm, qua đó thu hút thêm dòng tiền quay trở lại như ở phiên hôm qua thanh khoản đã tăng hơn 9% dù có lượng hàng bắt đáy ở phiên đầu tuần về tài khoản. Với 2 phiên tăng liên tiếp, chỉ số VN-Index đã quay lại cận dưới của vùng tích lũy đi ngang trước đó. Do vậy, khi chỉ số này tiến vào vùng từ 1.020-1.030 điểm, áp lực bán sẽ gia tăng, nhà đầu tư không nên mua đuổi trong phiên. Công ty Chứng khoán  Agribank  (Agriseco) Áp lực bán xuất hiện đầu phiên khiến VN-Index có thời điểm về dưới 1.000 điểm. Tuy nhiên, lực cầu bắt đáy tại nhóm blue-chip tham gia từ nửa cuối phiên sáng và gia tăng trong phiên chiều giúp chỉ số nhanh chóng lấy lại mốc điểm số quan trọng và kết phiên tăng trên 1%. Thanh khoản thị trường mặc dù cao hơn 12% nhưng khối lượng giao dịch giảm nhẹ so với phiên trước, cho thấy dòng tiền tại nhóm vốn hóa lớn vẫn đang tương đối tốt và vẫn là động lực hỗ trợ điểm số. Tuy nhiên, sự lan tỏa cục bộ của một số nhóm ngành cùng với việc chỉ số chưa thể vượt ngưỡng cản Kijun của đồ thị Ichimoku trên đồ thị ngày cho thấy trạng thái thận trọng đang là xu thế chủ đạo. Mặc dù vậy, lực cầu tham gia mạnh lên ở nhóm vốn hóa lớn được dự báo có thể giúp VN-Index tiếp tục trạng thái tăng điểm trong những ngày cuối năm, hướng tới vùng 1.040-1.050 điểm. Trước mắt, nhà đầu tư vẫn nên thận trọng quan sát diễn biến thị trường, tránh mua đuổi tại các nhịp chỉ số tăng giá. Đối với các nhà đầu tư nắm giữ lượng đòn bẩy lớn, nên tận dụng nhịp hồi phục của Index để hạ tỷ trọng. Lưu ý: Khuyến cáo từ các công ty chứng khoán trên đây chỉ mang tính chất tham khảo đối với nhà đầu tư. Các công ty chứng khoán cũng đã tuyên bố miễn trách nhiệm với các nhận định trên.