Chia sẻ góc nhìn về thị trường cổ phiếu tại hội nghị Invest ASEAN tổ chức chiều 8/6 tại TPHCM, Phó giám đốc khối Khách hàng cá nhân của Công ty  Chứng khoán  Maybank Hoàng Thanh Tuấn cho rằng việc thanh khoản thời gian qua sụt giảm còn trên dưới 15.000 tỷ đồng/phiên, có ngày chỉ khoảng 12.000 tỷ đồng, so với mức trước đây trên 25.000 tỷ đồng/phiên là hiện tượng bình thường.  Ông Tuấn giải thích, giá nhiều  cổ phiếu  đã giảm khoảng 30-40% so với mức đỉnh nên giá trị giao dịch cũng sụt giảm tương ứng khi cùng một lượng cổ phiếu, số tiền để mua bán so với trước đây sẽ thấp hơn. Ông nhấn mạnh cơ hội luôn tồn tại trên thị trường và nhà đầu tư cá nhân nên kiên nhẫn. Đồng quan điểm trên, Tổng giám đốc SGI Capital Lê Chí Phúc chia sẻ góc nhìn  thị trường chứng khoán  luôn có nhiều cơ hội phụ thuộc vào khẩu vị của từng nhà đầu tư. Theo ông, việc đầu cơ theo những con sóng ngắn như trong giai đoạn thị trường đi lên năm 2020-2021 sẽ rất khó trong thời gian tới nhưng hiện tại lại là cơ hội cho dòng tiền dài hạn.  "Rất lâu rồi tôi mới thấy cơ số cổ phiếu đầu ngành có định giá như bây giờ. Có nhiều nhóm cổ phiếu có định giá rơi về vùng rẻ nhất lịch sử. Tất nhiên tầm nhìn dài hạn đòi hỏi bạn không quá quan tâm những biến động ngắn theo tuần, theo tháng", ông Phúc nêu quan điểm tại hội nghị. Tiến sĩ Lê Anh Tuấn, Giám đốc Hoạch định Chiến lược đầu tư của Dragon Capital, kể lại câu chuyện năm 2012, khi lạm phát rất cao, kinh tế đi xuống, hai quỹ nổi tiếng nói rằng thị trường Việt Nam đang "ngồi trên mỏ vàng" trong khi những người trong ngành đầu tư lúc đó rất lo lắng. Tuy nhiên, sau 10 năm kể từ thời điểm VN-Index xuống đáy 350 điểm vào năm 2012, nhiều cổ phiếu đã tăng 30-50 lần và nhận định nói trên là đúng.  Ông Lê Anh Tuấn (thứ hai từ trái sang) và ông Lê Chí Phúc (thứ hai từ phải sang) chia sẻ quan điểm tại hội nghị chiều 8/6 (Ảnh: MB). Chuyên gia của Dragon Capital thừa nhận không thể đoán được diễn biến ngắn hạn của chứng khoán nhưng thị trường đang hội tụ nhiều yếu tố vàng trong 5 năm tới. Chứng khoán Việt Nam gần như chắc chắn sẽ được nâng hạng, thu nhập của người dân đang tăng nhanh nên xu hướng ngày càng có thêm nhiều nhà đầu tư cá nhân tham gia thị trường chứng khoán vẫn sẽ tiếp tục.  "Vừa rồi thị trường rớt 25% nhiều bạn toát mồ hôi, thấy tài khoản của mình xa bờ quá nên tôi nói chúng ta đang ngồi trên mỏ vàng có thể nhiều người sẽ thấy hơi chói tai. Nhưng nếu lợi nhuận của các doanh nghiệp vẫn đi lên, thị trường nâng hạng thì việc P/E của thị trường lên 20 hay 22 lần mức gấp đôi hiện tại, chắc chắn sẽ xảy ra. Nhưng trước khi xuống được mỏ vàng thì phải chuẩn bị cho nhiều hố bom trước mặt", ông Tuấn chia sẻ. Ông Lê Chí Phúc cũng cho rằng sớm hay muộn chứng khoán Việt Nam sẽ được lên hạng. Không chỉ bản thân chúng ta muốn được thăng hạng mà thế giới cũng muốn có những cơ hội đầu tư tốt như ở Việt Nam. Thực tế, hiện nay đã có những doanh nghiệp Việt ghi nhận những cổ đông lớn quốc tế vốn chỉ đầu tư vào thị trường mới nổi. Ông cho rằng nhà đầu tư không nên bỏ lỡ cơ hội khi chứng khoán Việt Nam được thăng hạng trong 3-5 năm tới bằng cách so sánh với thời điểm 15 năm trước khi thị trường tài chính bắt đầu hội nhập, những dòng vốn ngoại đầu tiên chỉ 1-2 tỷ USD đã ngay lập tức giúp thị trường bùng nổ. "Nhiều khi sự lo lắng của thị trường trong ngắn hạn chính là cơ hội để chúng ta chọn được những cổ phiếu tốt và rẻ, chuẩn bị cho cơ hội dài hơn", ông Phúc tổng kết.