Ngày điều chỉnh giá xăng dầu vào ngày 1, 11, 21 hàng tháng, tuy nhiên, ở kỳ điều chỉnh lần này, ngày 11/12 rơi vào chủ nhật nên kỳ điều chỉnh giá xăng dầu chuyển sang ngày 12/12. Dữ liệu từ Bộ Công Thương cho thấy giá xăng dầu thành phẩm trên thị trường Singapore cập nhật đến ngày 7/12 giảm sâu so với kỳ trước. Bình quân mỗi thùng xăng RON 92 (loại dùng để pha chế xăng E5 RON 92) có giá là 85,2 USD; xăng RON 95 là 89,6 USD/thùng. Giá các loại dầu cũng cùng xu hướng đi xuống. Trao đổi với  Dân trí , lãnh đạo một doanh nghiệp xăng dầu dự báo giá xăng dầu trong kỳ điều chỉnh ngày mai (12/12) có thể giảm khá mạnh theo xu hướng giá thế giới. Cụ thể, xăng E5 RON 92 có thể giảm 1.290 đồng/lít, xăng RON 95 có thể giảm 1.500 đồng/lít. Trong khi đó, giá dầu hỏa được dự báo giảm tới 1.890 đồng/lít, dầu diesel giảm 1.640 đồng/lít, dầu mazut giảm 930 đồng/kg. Nếu cơ quan điều hành không trích lập đồng thời chi quỹ bình ổn, giá xăng có thể giảm nhẹ hơn. Trường hợp dự báo trên chính xác, giá xăng sẽ có lần giảm thứ ba liên tiếp. Tại kỳ điều chỉnh gần nhất ngày 1/12, giá xăng E5 RON 92 giảm 1.000 đồng/lít, xuống 21.670 đồng/lít; xăng RON 95 giảm 1.080 đồng/lít, còn 22.700 đồng/lít. Giá dầu thế giới những ngày qua lao dốc, tác động đến giá xăng trong nước (Ảnh: Mạnh Quân). Vừa qua, Bộ  Tài chính  đề xuất tiếp tục giảm thuế bảo vệ môi trường với xăng dầu xuống mức sàn 1.000 đồng/lít đến 1/1/2024, thay vì sẽ trở về mức 4.000 đồng/lít từ năm 2023. Với việc giảm mức thuế như đề xuất và giả định các yếu tố khác cấu thành giá cơ sở xăng dầu không thay đổi so với kỳ điều hành ngày 21/11 thì đối với xăng, sẽ góp phần làm giảm giá bán lẻ xăng bao gồm cả phần giảm thuế GTGT tương ứng 3.300 đồng/lít. Theo Bộ Tài chính, do giá bán lẻ xăng dầu trong nước phụ thuộc chủ yếu vào giá xăng dầu thành phẩm thế giới nên mức giảm giá bán lẻ xăng dầu trong nước sẽ phụ thuộc vào tình hình biến động của giá xăng dầu thành phẩm thế giới. Tuy nhiên, giảm thuế bảo vệ môi trường đối với xăng dầu cũng sẽ góp phần hỗ trợ người dân và  doanh nghiệp  trong bối cảnh giá xăng dầu vẫn còn ở mức cao.