Nikhil và anh trai thành lập công ty môi giới chứng khoán Zerodha (Ảnh: Facebook Nikhil Kamath). Nikhil Kamath, đồng sáng lập của công ty môi giới chứng khoán lớn nhất Ấn Độ Zerodha, hiện là tỷ phú tự thân trẻ nhất của quốc gia đông dân thứ 2 thế giới. Theo thông tin mà công ty đăng tải, Nikhil là một nhà đầu tư sắc sảo với hơn 10 năm kinh nghiệm và một bảng thành tích hoàn hảo. Anh chuyên lập mô hình các chiến lược và danh mục đầu tư dài hạn có độ phức tạp cao. Anh là giám đốc đầu tư và quản lý rủi ro tại Zerodha.  Tuy nhiên, nhiều người không biết rằng Nikhil, 34 tuổi, đã bắt đầu giao dịch chứng khoán từ năm 17 tuổi sau khi bỏ học vào 3 năm trước đó. Trả lời  Humans of Bombay  về lý do không thích trường học khi còn trẻ, Nikhil nói: "Không ai nói với bạn tại sao bạn nên làm gì, mà chỉ nói bạn phải làm nó. Điều đó thật sự rất ức chế. Dần dần, tôi cũng không hứng thú với việc học hành và bắt đầu chơi cờ vua". Nikhil Kamath khởi nghiệp vào năm 14 năm với một người bạn. Khi đó, đôi bạn mua và bán điện thoại đã qua sử dụng. Tuy nhiên, công việc  kinh doanh  đó bị ngừng lại ngay lập tức khi mẹ anh phát hiện. "Bà ấy nghĩ rằng tôi bỏ học để kinh doanh điện thoại. Thế là bà trút đám điện thoại của tôi vào bồn cầu", tỷ phú 34 tuổi cho hay.  Vì vắng mặt thường xuyên ở lớp, Nikhil không được phép tham gia các kỳ thi. "Khi đó, trường học cũng không muốn tôi quay trở lại. Họ không chấp nhận tôi và yêu cầu gặp phụ huynh. Về cơ bản, họ muốn tôi cảm thấy bản thân mình thật hèn mọn". Khi quyết định bỏ học, Nikhil cho biết anh chỉ muốn kiếm tiền nhưng lại không có kế hoạch nào hết. "Tôi có chút lo lắng khi nhìn bạn bè cùng lớp lên đại học rồi học cao hơn, còn mình thì vẫn loay hoay tìm lối đi cho bản thân". Năm 17 tuổi, anh kiếm được việc tại một tổng đài với mức lương 8.000 rupee (106 USD) mỗi tháng và chuyển ra khỏi nhà để sống với bạn gái. Phải làm việc từ 4 giờ tối tới 1 giờ sáng, anh cũng sớm thử sức với việc giao dịch chứng khoán vào các phiên sáng. "Không ai muốn thuê tôi, một người không có lấy một tấm bằng đại học. Điều đó có nghĩa là tôi phải làm việc gì mà không cần tới thứ đó", vị tỷ phú trẻ tuổi nói với  CNBC  hồi tháng 1. "Năm 18 tuổi, tôi bắt đầu biết cách giao dịch cổ phiếu đúng cách. Bố cho tôi một phần tiền tiết kiệm của ông và nói: "Hãy quản lý nó nhé". Ông ấy có niềm tin mù quáng vào tôi", anh kể lại. Không lâu sau, Nikhil cũng trở thành người quản lý tiền cho sếp và đồng nghiệp của mình tại tổng đài nơi anh làm việc. Sau khi thôi việc tại tổng đài, Nikhil cùng với anh trai, Nithin Kamath, thành lập Kamath Associates. Năm 2010, họ góp tiền tiết kiệm và khởi nghiệp Zerodha, công ty giúp Nikhil bước vào danh sách Những người giàu nhất Ấn Độ của Forbes. Zerodha được lập ra nhằm phá bỏ rào cản mà các nhà giao dịch và đầu tư đang phải đối mặt ở Ấn Độ như chi phí, công nghệ và sự hỗ trợ. Trên thực tế, Zerodha là sự kết hợp của từ "zero" và "rodha" có nghĩa là rào cản. Theo Bloomberg, định giá của Zerodha có thể vào khoảng 35 tỷ rupee (gần 465 triệu USD). Ngoài ra, Nikhil cũng là nhà sáng lập của quỹ đầu tư True Beacon. Đây là một hệ sinh thái cung cấp các sản phẩm đầu tư độc quyền, dịch vụ tư vấn và quản lý danh mục, thị trường vốn và chương trình cho các nhà đầu tư chiến lược. "Từ một cậu bé 14 tuổi bỏ học tới một nhân viên tổng đài, từ Zerodha tới True Beacon, tôi đã tìm ra vài thứ mà tôi biết mình sẽ làm tốt, từ đó gắn bó với chúng. Trở thành một tỷ phú không khiến tôi thay đổi. Tôi vẫn là chàng trai dành 85% thời gian trong ngày để làm việc", Nikhil nói. "Đừng tốn sức vào những thứ lặt vặt. 5 năm sau, những thứ mà bạn lo lắng sẽ không còn quan trọng nữa. Vì vậy, tại sao không làm những thứ mà bạn phải làm ngay ngày hôm nay và có "niềm tin ngu ngốc" rằng tất cả sẽ có thành quả… bằng một cách nào đó", đồng sáng lập Zerodha đưa ra lời khuyên với giới trẻ.