Với đặc tính chịu hạn tốt, ít sâu bệnh và năng suất cao, thời gian qua, cây nha đam đã đem lại nguồn thu nhập ổn định cho nông dân và trở thành một trong những cây trồng đặc thù của Ninh Thuận. Ninh Thuận hiện có hơn 330 ha nha đam. Trong đó, tập trung trồng nhiều nhất ở các phường Văn Hải, Mỹ Hải và Mỹ Bình (TP Phan Rang -Tháp Chàm). Hiện nha đam đang trong mùa thu hoạch, sản lượng và giá cả đều tăng cao hơn so với năm trước nên bà con nông dân rất phấn khởi. Bà Nguyễn Thị Bạch Phượng (ngụ khu phố 2, phường Văn Hải) đã có hơn 15 năm gắn bó với cây nha đam. Trong niềm vui của người nông dân khi được mùa được giá, bà Phượng vui vẻ chia sẻ: “Tui trồng nha đam từ 15 năm nay nhưng chưa có năm nào giá nha đam cao như năm nay nên vui lắm. Năm nay thời tiết lại thuận lợi nên nha đam phát triển tốt, năng suất cao hơn năm trước”. “Ngoài trồng nha đam, tôi còn đi thu mua nha đam của các hộ dân trong vùng và bán lại cho công ty hoặc các chợ. Những tháng gần đây, được giá, được mùa nên bà con trồng nha đam ai cũng vui, phấn khởi. Hồi trước, cũng trên diện tích đất này, tui trồng nho, hành, tỏi mà khổ lắm, không có lời, nhiều khi ôm cây nho mà khóc ròng. Nhờ chuyển qua trồng cây nha đam, mà kinh tế gia đình khá hẳn lên”, bà Phượng cho biết thêm. Ông Lê Dũng (ngụ khu phố 4, phường Văn Hải) nguyên là Chủ tịch hội Nông dân phường Văn Hải và cũng là người nông dân có hơn 10 năm kinh nghiệm trồng cây nha đam. Ông cho biết: “Nhà tôi trồng gần 8 sào nha đam.  Mấy năm trước giá nha đam cao nhất là một ngàn rưỡi, nay giá lên tới một ngàn bảy đến hai ngàn tám một ký, tùy loại nha đam. Nhờ thời tiết thuận lợi, mưa ít, gió không quá mạnh nên cây nha đam phát triển tốt. Một sào có thể cho năng suất từ 5 - 7 tấn trong một lứa thu. Nhà tôi cũng vừa thu hoạch xong, sau khi trừ chi phí thì lãi được hơn tám mươi triệu đồng”. “Nha đam là cây trồng cho giá trị kinh tế khá cao. Bởi vì nó dễ trồng, dễ chăm sóc, ít sâu bệnh. Chỉ cần đầu tư khoảng 10 triệu đồng để trồng một sào nha đam. Bao gồm giống cây trồng, nhân công và phân chuồng. Sau khoảng 6 đến 8 tháng từ ngày trồng cây con và chăm sóc, là có thể thu hoạch lứa đầu tiên. Một năm, tính trung bình có khoảng 10 đến 11 lần thu hoạch. Về sản lượng là khoảng từ 4- 6 tấn/sào/ đợt”, ông Dũng vui vẻ cho biết thêm. Mỗi lần xuống giống nha đam như vậy, người nông dân có thể thu hoạch suốt trong 2 - 3 năm mới phải thay giống mới. Ông Dũng chia sẻ: “Đến khoảng 2, 3 năm sau, khi cây nha đam bắt đầu cao, và sản lượng theo đó cũng thấp dần đi thì mình sẽ nhổ hết cây lên, chặt cái phần ngọn đi, để lại thân và gốc nha đam khoảng một tấc để trồng lại. Điều đặc biệt hay là chỉ khoảng 3 tháng sau là có thể thu hoạch lại được với sản lượng như ban đầu”. Nha đam vừa dễ trồng, năng suất cao, mỗi năm người nông dân có thể thu hoạch 10 - 11 lần Nói về việc giá nha đam tăng giá cao, bà Nguyễn Thị Kim Hân - Chủ tịch hội Nông dân phường Văn Hải, cho biết: “Hiện tại có 8 công ty tham gia thu mua nha đam của bà con nông dân phường Văn Hải. Nha dam đang có giá từ 1.700 đồng đến 2.800 đồng/kg. Do thời tiết nắng nóng, nhu cầu về nha đam tăng mạnh nên giá nha đam cũng tăng theo. Trong khi đó, diện tích trồng cây nha đam không tăng”. Tuy nhiên, bà Kim Hân lưu ý bà con nông dân không nên trồng nha đam theo phong trào mà phải tìm hiểu, học tập kinh nghiệm kỹ lưỡng trước khi tham gia trồng loại cây này vì nha đam rất kén đất. Bà cho biết: “Cây nha đam khá kén đất trồng, phải là những vùng đất cát, pha mặn một chút thì cây nha đam phát triển mới tốt, chứ không phải đất nào cũng trồng cây nha đam được”. Chính vì kén đất nên dù là loại cây hiệu quả kinh tế cao nhưng diện tích mở rộng rất ít. Năm 2018, diện tích trồng cây nha đam ở phường  Văn  Hải  là 80 ha, đến năm 2019 cũng chỉ có 170 hộ trồng với 86ha. Đến nay thì không mở rộng thêm diện tích trồng được nữa vì địa bàn không còn diện tích đất phù hợp với loại cây này. Bà Kim Hân cho hay: “Với sự bao tiêu sản phẩm của 8 công ty nên bà con rất yên tâm đầu ra cho cây nha đam. Do diện tích không thể mở rộng thêm được nữa nên chúng tôi khuyến khích và vận động các hộ nông dân trồng nha đam tham gia vào các tổ hợp tác trồng cây nha đam theo hướng Vietgap, nhằm nâng cao giá trị sản phẩm hơn. Hiện nay, trên địa bàn phường đã thành lập 2 tổ hợp tác, với 25 hộ dân tham gia”. Hải Bình