Bộ  Tài chính  mới đây đã có công văn yêu cầu Tổng cục Thuế, Tổng cục Hải quan, Cục thuế, Cục hải quan các tỉnh, thành phố đẩy mạnh tuyên truyền, phổ biến đến các tổ chức, cá nhân có liên quan về việc triển khai thực hiện thu thuế bảo vệ môi trường đối với xăng, dầu, mỡ nhờn theo Nghị quyết số 30, kể từ ngày 1/1/2023. Trước đó, chiều qua, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã thông qua Nghị quyết số 30 về mức thuế bảo vệ môi trường đối với xăng, dầu, mỡ nhờn, có hiệu lực thi hành từ ngày 1/1/2023. Từ 1/1/2023, thuế bảo vệ môi trường với xăng là 2.000 đồng/lít (Ảnh: Mạnh Quân). Theo đó, cơ quan thường trực của Quốc hội đồng ý giảm 50% mức thuế bảo vệ môi trường với xăng (trừ etanol), dầu diesel, dầu mazut, dầu nhờn, mỡ nhờn... so với mức trần biểu khung thuế. Cụ thể, mức thuế bảo vệ môi trường với xăng (trừ ethanol) 2.000 đồng/lít; dầu diesel, dầu nhờn, dầu mazut và mỡ nhờn 1.000 đồng/lít, kg; dầu hỏa 600 đồng/lít. Riêng thuế với nhiên liệu bay hiện vẫn còn khó khăn do tác động của dịch  Covid-19  nên đề nghị áp mức sàn trong biểu thuế 1.000 đồng/lít. Từ đầu năm 2024, thuế bảo vệ môi trường với xăng dầu, mỡ nhờn sẽ trở lại mức trần của biểu khung thuế, tức xăng là 4.000 đồng một lít; nhiên liệu bay là 3.000 đồng; dầu diesel, dầu mazut, dầu nhờn là 2.000 đồng/lít; dầu hỏa là 1.000 đồng; mỡ nhờn là 2.000 đồng/kg. Năm 2022, giá xăng dầu bán lẻ trong nước trải qua 34 kỳ điều hành của liên Bộ Công Thương - Tài chính. Thuế bảo vệ môi trường với xăng dầu đã giảm 2 lần vào tháng 4 và tháng 7 năm nay. Việc giảm thuế này đã giúp giảm giá bán lẻ, góp phần hạn chế sự gia tăng chi phí sản xuất, giảm giá thành sản phẩm và góp phần kiểm soát lạm phát. Kỳ điều chỉnh gần nhất (21/12), giá xăng, dầu đã giảm lần thứ 4 liên tiếp. Cụ thể, xăng E5 RON 92 giảm còn 19.970 đồng/lít; xăng RON 95 giảm còn 20.700 đồng/lít. Trong khi đó, giá dầu hỏa giảm còn 21.830 đồng/lít, dầu diesel giảm còn 21.600 đồng/lít, dầu mazut còn 12.860 đồng/kg.