Bộ  Tài chính  vừa công bố lấy ý kiến đối với dự thảo lần 2 Nghị quyết của Ủy ban Thường vụ Quốc hội về mức thuế bảo vệ môi trường (BVMT) đối với xăng, dầu, mỡ nhờn trong năm 2023. Theo đó, thay vì kiến nghị áp dụng thuế suất linh hoạt 4 mức thuế tùy theo diễn biến giá dầu thô thế giới, Bộ Tài chính lại đề xuất tiếp tục áp dụng mức giá sàn trong khung thuế trong cả năm 2023. Cụ thể, thuế với xăng và nhiên liệu bay áp mức sàn 1.000 đồng/lít, thuế với dầu diesel 500 đồng/lít, dầu mazut, dầu nhờn, dầu hỏa 300 đồng/lít, mỡ nhờn 300 đồng/kg. Mức thuế này tương tự như năm 2022. Từ năm 2024, thuế với các mặt hàng này sẽ quay về mức kịch trần, tức là 4.000 đồng/lít xăng, nhiên liệu bay là 3.000 đồng; dầu diesel, dầu mazut, dầu nhờn là 2.000 đồng, dầu hỏa là 1.000 đồng/lít, mỡ nhờn là 2.000 đồng/kg. Bộ Tài chính đề xuất tiếp tục áp dụng thuế bảo vệ môi trường với mức sàn 1.000 đồng/lít xăng trong năm tới (Ảnh: Mạnh Quân). Việc giảm mức thuế bảo vệ môi trường đối với xăng, dầu, mỡ nhờn sẽ góp phần kìm hãm sự tăng giá bán lẻ xăng dầu trong nước, từ đó góp phần giảm chỉ số CPI, kiềm chế lạm phát và hạn chế tác động tiêu cực đến nền kinh tế khi giá xăng dầu vẫn còn ở mức cao. Tuy nhiên, do giá bán lẻ xăng dầu trong nước phụ thuộc chủ yếu vào giá xăng dầu thành phẩm thế giới nên mức giảm giá bán lẻ xăng dầu trong nước cụ thể sẽ phụ thuộc vào tình hình biến động của giá xăng dầu thành phẩm thế giới. Bộ Tài chính dự báo sang năm, giá các mặt hàng xăng dầu thành phẩm ở mức 95-105 USD/thùng, giảm 12-20% so với ước giá bình quân năm 2022 nhưng vẫn còn ở mức cao. Trong khi đó, theo Bộ Tài chính, nhu cầu  tiêu dùng  và sử dụng xăng dầu tăng cao, ước tính sản lượng xăng dầu tiêu thụ năm 2023 vào khoảng 14,5 triệu m3 (hoặc tấn), tăng khoảng 10% so với năm nay. Trong đó, tiêu thụ xăng chiếm khoảng 42%, dầu diesel gần 56%, dầu mazut chiếm 1,6%, dầu hỏa 0,2%. Trước đó, trong dự thảo lần 1, Bộ Tài chính đã đề xuất áp dụng 4 mức thuế trong năm 2023, tùy theo diễn biến giá dầu thô mà không cần trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội ban hành nghị quyết. Thời điểm đó, Bộ Tài chính cho rằng việc áp dụng linh hoạt mức thuế bảo vệ môi trường đối với các mặt hàng xăng, dầu và mỡ nhờn phù hợp với biến động của giá dầu thô thế giới sẽ đảm bảo hài hòa lợi ích giữa Nhà nước,  doanh nghiệp  và người dân. Bộ này cũng ước tính với mức giá dầu thô 70 USD/thùng sẽ không làm giảm thu ngân sách Nhà nước. Dự kiến số thu thuế bảo vệ môi trường đối với các mặt hàng xăng, dầu và mỡ nhờn bình quân một tháng đạt khoảng 5.130 tỷ đồng. Còn nếu giá dầu thô lên 70-80 USD/thùng, 80-100 USD/thùng và trên 100 USD/thùng, số thu thuế bảo vệ môi trường đối với các mặt hàng xăng dầu và mỡ nhờn ước giảm tương ứng 1.282 tỷ đồng, 2.565 tỷ đồng và 3.838 tỷ đồng.