Tăng tốc thi công, hướng tới mục tiêu vượt tiến độ cam kết  Ngày 30/3, Công ty CP Công nghệ Môi trường Xanh Seraphin thuộc Tập đoàn  AMACCAO  đã khởi công Nhà máy Điện rác Seraphin tại Xuân Sơn, Sơn Tây, Hà Nội. Nhà máy Seraphin được đầu tư với mong muốn biến hàng nghìn tấn rác mỗi ngày trở thành điện năng, vừa góp phần giảm thiểu đáng kể tình trạng chôn lấp rác thải đang gây bức xúc, đồng thời tạo nên nguồn năng lượng xanh - sạch. Chỉ sau hơn 2 tháng từ ngày khởi công, dự án đã thực hiện được khối lượng công việc rất lớn. Rất nhiều thời điểm, công trường hoạt động 3 ca/ngày đêm với hết khả năng công suất để đảm bảo vượt tiến độ đã cam kết. Ông Vũ Văn Ngọc - Tổng giám đốc dự án cho biết, chủ đầu tư đã cam kết với thành phố thi công trong vòng 20 tháng để đưa nhà máy vào hoạt động và phát điện để xử lý nguồn rác đang rất cấp bách của Hà Nội. "Sau khi khởi công, Tập đoàn AMACCAO đã dồn nguồn lực về tài chính, máy móc, vật tư, thiết bị, gần 300 con người đang làm 3 ca tại công trường để thi công thần tốc, khẩn trương trên công trường đang vượt tiến độ các hạng mục", ông Ngọc cho biết. Cụ thể, theo thông tin từ đại diện chủ đầu tư, hiện nay dự án Nhà máy Điện rác Seraphin đã thi công xong gần 10.000 m2 hệ thống nhà điều hành dự án, nhà chuyên gia, bãi tập kết thiết bị và các công trình phụ trợ; công tác san nền xong 90%; còn lại phần ép cọc đạt trên 90% toàn bộ các hạng mục. Một số các hạng mục khác cũng được gấp rút thi công như bể rác, các bể xử lý nước thải, nhà máy chính, ống khói… Cũng theo ông Vũ Văn Ngọc, đặc thù trong xây dựng một nhà máy điện rác nằm chủ yếu hệ thống móng, ngầm, các hệ thống ống ngầm, dây ngầm trong móng và hầm, bể… Những hạng mục này đòi hỏi sự phức tạp, kỹ thuật cao trong quá trình thi công. Trong khi đó, phần thân là lắp dựng kết cấu thép và kết cấu bê tông lắp ghép loại đặc biệt. "Để vừa đẩy nhanh tiến độ, vừa đáp ứng yêu cầu kỹ thuật chất lượng đặc biệt của nhà máy, tổng thầu đã đặt hàng sản xuất song song kết cấu nhà xưởng tại các nhà máy để sau khi hoàn thành hệ thống móng, bệ máy là sẽ lắp đặt song song cả thiết bị và kết cấu nhà xưởng", ông Ngọc cho hay. Hiện AMACCAO đang thúc giục các nhà thầu làm 3 ca gấp rút gia công, chế tạo sản xuất phần thiết bị công nghệ. Dự kiến tháng 10 năm nay thiết bị sẽ được tập kết tại dự án nhằm mục tiêu song song vừa lắp máy vừa lắp kết cấu nhà xưởng (nhà xưởng chủ yếu là kết cấu lắp ghép), sang đầu năm 2023 sẽ lắp hệ thống nồi hơi, hệ thống đường ống, hệ thống máy phát và thiết bị điện. Cam kết vượt tiến độ tối thiểu 2-3 tháng, đáp ứng nhu cầu cấp bách về xử lý rác thải Khi được hỏi cụ thể về tiến độ dự án Nhà máy Điện rác Seraphin, lãnh đạo Tập đoàn AMACCAO khẳng định sẽ vượt tiến độ ít nhất 2-3 tháng so với cam kết với thành phố. Theo đại diện tập đoàn, với những kết quả đạt được cho đến thời điểm này, khả năng vượt tiến độ là hoàn toàn có thể. Khi phát biểu tại lễ khởi công dự án hồi tháng 3 năm nay, lãnh đạo UBND thành phố Hà Nội đã nhấn mạnh, Nhà máy Điện rác Seraphin là một trong những dự án góp phần hiện đại hóa công tác xử lý rác thải, giảm tỷ lệ chôn lấp theo định hướng của Chính phủ. Khi đi vào hoạt động, dự án sẽ góp phần nâng cao chất lượng môi trường, coi chất thải là tài nguyên, vì một thành phố xanh sạch đẹp hơn. Dự án Seraphin được trao Quyết định chủ trương đầu tư số 2485 ngày 16/6/2020, công suất 1.500 tấn/ngày đêm, với tổng số vốn gần 4.000 tỷ đồng. Đây là dự án nhà máy điện rác thứ 2 của thành phố Hà Nội, sau nhà máy ở Sóc Sơn. Cùng với nhà máy Sóc Sơn, Seraphin sẽ cơ bản xử lý rác trên địa bàn thành phố theo hướng đốt rác phát điện thay cho chôn lấp. Khẳng định nhu cầu xử lý rác trong thời gian tới rất bức thiết khi tốc độ phát triển đô thị mạnh mẽ cùng tỷ lệ gia tăng dân số lớn hơn, lãnh đạo UBND thành phố Hà Nội đã đề nghị các sở ngành, địa phương tích cực phối hợp, hướng dẫn, tháo gỡ giúp đỡ các thủ tục cho Công ty Seraphin - Tập đoàn AMACCAO triển khai dự án, đảm bảo an toàn chất lượng công trình, đúng tiến độ đề ra. Theo chủ đầu tư, Nhà máy Điện rác Seraphin được duyệt theo tiêu chuẩn khí thải và nước thải của châu Âu. Cụ thể: - Tiêu chuẩn khí thải:  Xử lý khí thải lò đốt chất thải sinh hoạt đạt QCVN 61-MT:2016/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về lò đốt chất thải rắn sinh hoạt (Kv = 0,6); QCVN 30:2012/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về khí thải lò đốt chất thải công nghiệp và tiêu chuẩn môi trường Châu Âu (Directive 2010/75/EU); xử lý khí thải từ các hệ thống khác đạt QCVN 19:2009/BTNMT về khí thải công nghiệp đối với bụi và các chất vô cơ cột B với các hệ số Kp = 0,8; Kv = 0,8. - Tiêu chuẩn nước thải:  Áp dụng theo quy chuẩn QCVN 40:2011/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về nước thải công nghiệp, cột A với hệ số Kq = 0,8; Kf = 1,1; QCTĐHN 02:2014/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật về nước thải công nghiệp trên địa bàn Thủ đô, cột A hệ số Kq = 0,8; Kf = 1,1.