Theo hiệp hội chế biến và xuất khẩu thủy sản Việt Nam, tính đến hết tháng 10/2022, xuất khẩu thủy sản cả nước đã mang về 9,5 tỷ USD, tăng 34% so với cùng kỳ năm ngoái. Việt Nam hiện đã trở thành nước xuất khẩu thủy sản lớn thứ 3 trên thế giới. Trong bối cảnh kim ngạch thủy sản phát triển mạnh mẽ đồng nghĩa với nguồn cung thức ăn thủy sản cũng tăng cao, để đáp ứng thị trường tổng công ty cổ phần Hạo Phương chính thức lắp đặt dàn robot công suất lớn tăng năng suất gấp đôi so với các hoạt động thủ công thông thường tương đương với 40 nhân sự cho nhà máy sản xuất thức ăn thủy sản được đặt tại Cà Mau. Chuỗi robot palletizing và OMBA của Hạo Phương tại nhà máy sản xuất thức ăn thủy sản tại Cà Mau đã hoàn thiện và đang tiến hành các thủ tục bàn giao cuối cùng (Ảnh: Hạo Phương). Kho thành phẩm được xây dựng trên 1.000m2 trong tổng diện tích gần 18ha với công suất 125.000 tấn/năm, 10 line sản xuất liên tục. Để vận hành hệ thống trơn tru, Hạo Phương đã khẩn trương cho lắp đặt 10 hệ robot đóng bao và 5 robot chuyên xếp bao lên pallet. Hệ thống robot cao cấp này có công suất hoạt động lên tới 100 tấn/giờ với loại bao PP xếp ly 2 đầu, kích cỡ 25kg và 50kg. Với khả năng này không chỉ giúp tăng năng suất thành phẩm cho ngành thức ăn thủy sản chất lượng cao tại thị trường trong nước mà còn đóng góp vào việc thúc đẩy phát triển các sản phẩm tiêu chuẩn của thị trường quốc tế. Công nghệ Palletizing (720bag/min) - OMBA (420bag/min) Palletizing  là giải pháp tự động trong khâu bốc xếp hàng hóa lên pallet, giúp sắp đặt các sản phẩm riêng lẻ thành dạng kiện đồng nhất với tốc độ cao, hỗ trợ đắc lực trong khâu cân, đo, phân loại, đếm số lượng nhanh chóng hoàn toàn không cần tới sự can thiệp của con người. Công suất 720 bao/phút, cánh tay robot hoạt động không ngừng nghỉ cả ngày lẫn đêm giúp dây chuyền sản xuất luôn thông suốt, đảm bảo 3 lợi ích lớn: tiết kiệm chi phí nhân công, thời gian vận hành; tối ưu hóa chi phí vận chuyển; độ chính xác cao, liên kết toàn bộ hệ thống vào một phần mềm quản lý. OMBA (Open-Mouth Bagging Automation) -  hệ robot đóng mở miệng bao tự động, được nghiên cứu và phát triển độc quyền bởi công ty Hạo Phương, là một số trong số những sản phẩm robot bán chạy nhất của doanh nghiệp. Không chỉ giúp ích cho khâu đóng gói sản phẩm nhanh chóng, tại các nhà máy mà còn mang lại tính thẩm mỹ cao. Với công suất lớn đạt 420 bao/phút sử dụng công nghệ đóng mở bao 2 lớp (seal và đưa lớp PE vào bên trong, gấp cạnh bao, nẹp và may), phù hợp với những doanh nghiệp có mật độ sản xuất lớn, đặc biệt đối với các doanh nghiệp trong ngành sản xuất thức ăn chăn nuôi tại Việt Nam. Hệ thống OMBA được điều khiển bởi các PLC S7-1500 với hệ thống an toàn, giao diện HMI thân thiện giúp người vận hành dễ dàng thao tác. Toàn diện hệ thống Robot OMBA của Hạo Phương (Ảnh: Hạo Phương). Quy trình lắp đặt hệ thống robot Dự án lắp đặt hệ thống robot cho nhà máy sản xuất thức ăn thủy sản tại Cà Mau được Hạo Phương khởi công từ khoảng đầu năm 2021 và dự kiến bàn giao vào cuối năm 2022. Tuy nhiên tới tháng 10/2022 toàn bộ robot đã được lắp đặt xong và đưa vào dùng thử trước khi chính thức áp dụng vào khâu vận hành toàn hệ thống. Tháng 3/2021, dự án bắt đầu khởi công xây dựng với diện tích 1.000m2 (Ảnh: Hạo Phương). Tháng 8/2021 hoàn thiện khung dự án, quy mô 10 line sản xuất liên tục (Ảnh: Hạo Phương). Tháng 4/2022, các kỹ thuật viên kiểm tra Robot OMBA trước khi ghép vào hệ thống tổng, chuẩn bị cho quy trình vận hành thử nghiệm đầu tiên (Ảnh: Hạo Phương). Tới tháng 10/2022, sau 6 tháng lắp ráp và vận hành, Hạo Phương đã công bố chính thức về việc bàn giao hệ thống robot và có thể đưa vào hoạt động theo dây chuyền kể từ tháng 11/2022. Là đơn vị nhập khẩu và phân phối các thiết bị điện công nghiệp của các thương hiệu lớn trên thế giới, cũng là một trong số những nhà thầu xây dựng công trình và tích hợp hệ thống công nghiệp lớn tại Việt Nam cùng với hơn 16 năm kinh nghiệm, với tinh thần không ngừng học hỏi, tìm tòi nghiên cứu và sáng tạo của đội ngũ kỹ sư dày dặn kinh nghiệm, Hạo Phương cam kết mang đến cho các doanh nghiệp, nhà máy sản xuất một mô hình hệ thống hiện đại, chất lượng, năng suất và hoạt động ổn định. Khách hàng có thể trực tiếp tham khảo thông tin tại: Website: https://haophuong.net/ Hotline: 1800 6547 Email: Contact@haophuong.com