Cụ thể, ngày 11/7, Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người  tiêu dùng  có văn bản gửi Grab phối hợp cung cấp thông tin về khoản phụ thu nắng nóng 5.000 đồng với mỗi chuyến xe. Trước đó, ngoài phụ thu phí nắng nóng, Grab cũng đã áp dụng thu thêm một số loại hình phí và phụ phí như "phụ phí khi mưa lớn", "phụ phí khi kẹt xe", "phí chờ đợi". Liên quan đến các vấn đề nêu trên, Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng yêu cầu Grab cung cấp danh mục, làm rõ các loại hình, mức phí và phụ phí hiện nay được cộng trực tiếp vào giá cước hiển thị. Grab tính thêm phụ phí khi khách đặt vào thời tiết nắng nóng gay gắt (Ảnh: DT). Bên cạnh đó, Grab cũng phải cung cấp thông tin chi tiết về căn cứ, cơ sở, tiêu chí để áp dụng, việc phân chia lợi nhuận của các loại phí và phụ phí giữa Grab và lái xe... Theo yêu cầu của Cục, mọi thông tin cần được gửi về trước ngày 18/7. Trước đó, Grab đã công bố áp dụng phụ phí "thời tiết nắng nóng gay gắt" từ ngày 6/7 ở nhiều tỉnh, thành trên cả nước đối với các dịch vụ vận chuyển bằng xe hai bánh. Cụ thể, tại TPHCM và Hà Nội, mỗi chuyến xe GrabBike, đơn hàng giao đồ ăn GrabFood, mua đồ hộ GrabMart sẽ tính thêm 5.000 đồng phụ phí. Còn dịch vụ vận chuyển hàng GrabExpress bị tính thêm 3.000 đồng trên mỗi chuyến xe. Tại một số địa phương khác gồm Nghệ An, Thanh Hóa, Hải Phòng, Đà Nẵng, Huế, Cần Thơ, Khánh Hòa, Đắk Lắk, Vũng Tàu, Bình Dương, Đồng Nai, người dùng phải trả thêm 5.000 đồng phụ phí cho mỗi lần đặt dịch vụ GrabBike hay GrabFood. Phía Grab không công bố chi tiết điều kiện áp dụng khoản phụ phí này mà chỉ nói chung "phụ phí sẽ được áp dụng khi thời tiết nắng nóng gay gắt". Tuy nhiên, phía hãng lại không giải thích chi tiết điều kiện nhiệt độ, độ ẩm hay tia UV ở mức nào được tính là nắng nóng gay gắt. Phía hãng cũng cho hay việc áp dụng khoản phụ phí trên nhằm "có thể hỗ trợ giảm được thêm phần nào các vất vả cho đối tác tài xế khi thực hiện các đơn hàng". Phụ phí được cộng trực tiếp vào giá cước hiển thị trên biên nhận khi đối tác nhận chuyến xe. Quý I vừa qua, Grab lỗ ròng 435 triệu USD (10.150 tỷ đồng) trên toàn Đông Nam Á. Hãng không công bố chi tiết số liệu tại từng thị trường riêng. Mức lỗ trên giảm 35% so với con số 666 triệu USD của cùng kỳ năm trước.