"Xanh vỏ đỏ lòng" là tình trạng đang diễn ra trên sàn HoSE trong sáng nay (7/12) sau phiên giảm sâu gần 45 điểm ngày hôm qua. Chỉ số VN-Index tăng nhẹ 0,2 điểm tương ứng 0,02% lên 1.048,89 điểm bất chấp trên sàn HoSE có tới 321 mã giảm giá, 28 mã giảm sàn, áp đảo hoàn toàn 100 mã tăng giá, 3 mã tăng trần. HNX-Index giảm 2,17 điểm tương ứng 1,02% còn 210,62 điểm; UPCoM-Index giảm 0,32 điểm tương ứng 0,44% còn 70,71 điểm. Độ rộng thị trường tiêu cực với 602 mã giảm giá trên cả 3 sàn, 56 mã giảm sàn so với 224 mã tăng, 18 mã tăng trần. VIC đóng góp đáng kể giúp VN-Index bật xanh giữa lúc thị trường đỏ lửa (Ảnh chụp màn hình). Thanh khoản thị trường cũng co hẹp hẳn so với những phiên trước đó. Giá trị giao dịch trên HoSE sáng nay dừng lại mức 7.046,73 tỷ đồng, khối lượng giao dịch đạt 467,49 triệu cổ phiếu. HNX có 62,47 triệu cổ phiếu được giao dịch, tương ứng 856,37 tỷ đồng; UPCoM có 21,33 triệu cổ phiếu tương ứng 217,03 tỷ đồng. Trong khi phần lớn cổ phiếu trên thị trường giảm giá thì nhóm các "ông lớn" như VIC, VHM, VNM, CTG, GAS tăng giá đã có ảnh hưởng tích cực lên chỉ số chung. Riêng VIC đã đóng góp 2,95 điểm cho VN-Index còn VHM đóng góp 0,76 điểm. Nói cách khác, cổ phiếu  Vingroup  đang "cân" thị trường. VIC sáng nay tăng 4,7% lên 69.700 đồng, cũng là mã cổ phiếu có mức tăng mạnh nhất trong rổ VN30. Cổ phiếu VIC bật tăng mạnh sau khi Vingroup công bố  VinFast  đã nộp hồ sơ lên Ủy ban Giao dịch chứng khoán Mỹ (SEC) để phát hành cổ phiếu phổ thông lần đầu ra công chúng (IPO). Bà Lê Thị Thu Thủy - Chủ tịch VinFast kiêm Phó chủ tịch Vingroup - cho biết trong đợt IPO này, VinFast nhắm tới mục tiêu là niêm yết thành công tại Mỹ. Đây sẽ là tiền đề quan trọng tạo điều kiện thuận lợi cho việc mở rộng quy mô của VinFast trên thị trường quốc tế. Trở lại với thị trường chung, nhiều  cổ phiếu  bất động sản vẫn tiếp tục bị bán ra và giảm mạnh. DTA, DXS, HPX, HTN,  DXG, NVL giảm kịch biên độ trên sàn HoSE; DIG giảm 6,7%; VPH giảm 6,6%; NBB giảm 6,5%; LDG giảm 6,3%; NVT giảm 6,2%... Riêng bộ đôi NVL và HPX trắng bên mua và dư bán sàn lớn. Khớp lệnh tại HPX gần 3 triệu cổ phiếu nhưng dư bán sàn còn 21,8 triệu đơn vị; NVL khớp 22,7 triệu cổ phiếu và dư bán sàn 11 triệu đơn vị. Cổ phiếu ngành ngân hàng, chứng khoán, thép, phần lớn cổ phiếu vẫn giảm giá. Ngay cả nhóm cổ phiếu thực phẩm vừa có phiên thăng hoa hôm qua và nhiều mã tiếp tục tăng giá sáng nay nhưng hiện vẫn giảm khá mạnh như AGM giảm 3,7%; CMX giảm 3,7%; BAF giảm 2,1%; ASM giảm 1,8%; PAN giảm 1,2%.