Tối 11/11, Ngân hàng Nhà nước phát đi thông tin của Bộ  Tài chính  Mỹ ngày 10/11 về việc Việt Nam ra khỏi danh sách giám sát về thao túng tiền tệ. Báo cáo của Bộ Tài chính Mỹ tháng 11 tiếp tục xem xét khả năng thao túng tiền tệ của các đối tác thương mại chính dựa trên cơ sở ba tiêu chí về: thặng dư thương mại song phương với Mỹ; thặng dư cán cân vãng lai; và can thiệp thị trường ngoại tệ một chiều, kéo dài. Trong báo cáo về "Chính sách kinh tế vĩ mô và ngoại hối của các đối tác thương mại lớn của Mỹ" kỳ này, Bộ Tài chính Mỹ đưa 7 nền kinh tế vào danh sách giám sát, gồm Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Đức, Singapore, Malaysia và Đài Loan. Thụy Sỹ vẫn vượt ngưỡng cả 3 tiêu chí nêu trên và Bộ Tài chính Mỹ tiếp tục thực hiện tiếp xúc và phân tích nâng cao. Đồng thời, Bộ Tài chính Mỹ kết luận không có đối tác thương mại lớn nào của Mỹ thao túng tiền tệ trong khoảng thời gian từ tháng 7/2021 đến 6/2022. Việt Nam không còn nằm trong danh sách giám sát về thao túng tiền tệ (Ảnh: SBV). Còn Việt Nam, liên tiếp trong 2 kỳ báo cáo chỉ vượt ngưỡng 1 tiêu chí về thặng dư thương mại hàng hóa và dịch vụ với Mỹ (thặng dư thương mại của Việt Nam với Mỹ đạt mức 105 tỷ USD, vượt ngưỡng 15 tỷ USD), do đó đã được Bộ Tài chính Mỹ đưa ra khỏi danh sách giám sát. Từ đầu năm 2021, Bộ Tài chính Mỹ đã tiến hành tiếp xúc nâng cao song phương với Việt Nam và đạt được thỏa thuận chung vào tháng 7/2021 nhằm giải quyết các quan ngại của phía Mỹ về vấn đề tiền tệ, tỷ giá. Tại kỳ báo cáo này, Bộ Tài chính Mỹ tiếp tục ghi nhận những bước tiến của Việt Nam. Đồng thời, tại chuyến thăm, làm việc của Bộ Tài chính Mỹ đến Việt Nam ngày 3/10, Bộ này đánh giá cao công tác điều hành chính sách tiền tệ, tỷ giá của Ngân hàng Nhà nước trong bối cảnh kinh tế toàn cầu đang đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức.