Theo nguồn tin của  Reuters , Sandbox - nền tảng game có trụ sở tại Hồng Kông cho phép người chơi xây dựng thế giới ảo bằng các NFT (non-fungible tokens) đã nhận được 93 triệu USD từ tập đoàn SoftBank trong vòng gọi vốn thứ 2. Sau vòng gọi vốn lần thứ nhất, công ty đã chứng kiến sự tăng trưởng nhanh chóng về lượng người dùng và vượt mốc 144 triệu USD khối lượng giao dịch trên nền tảng. SoftBank rót 93 triệu USD vào một nền tảng game NFT (Ảnh: Reuters). Sandbox thuộc sở hữu chính của nhà phát triển trò chơi blockchain Animoca Brands. Sandbox cho phép người chơi xây dựng, sở hữu và kiếm tiền từ trải nghiệm trò chơi ảo trên chuỗi khối Ethereum. Game cung cấp cho người chơi công cụ để tạo ra NFT và đấu giá chúng. Công ty đã có quan hệ đối tác với nhiều thương hiệu lớn, người nổi tiếng Snoop Dogg - người sẽ tạo ra bản sao kỹ thuật số của dinh thự của anh ấy trong metaverse của Sandbox. Sandbox từ chối tiết lộ định giá công ty nhưng đồng SAND đang có giá trị vốn hóa gần 2 tỷ USD. Trong đó, công ty sở hữu khoảng 22% số tiền mã hóa trên thị trường. Ăn theo sự kiện Facebook đổi tên thành Meta Platforms vào tuần trước, đồng tiền này đã tăng giá hơn 200%. Cho nên, với khoản đầu tư mới của Softbank, Sandbox sẽ có cơ hội mở rộng trò chơi ở nhiều lĩnh vực như thời trang, kiến trúc và các buổi hòa nhạc. Đồng sáng lập và giám đốc điều hành Sebastien Borget cho biết: "Chúng tôi đang tạo ra một metaverse mở. Sandbox sẽ chống lại những công ty công nghệ khổng lồ tuyên bố metaverse là của riêng họ".