Ngày 28/9, Thủ tướng Phạm Minh Chính tiếp ông Charles Kaye, Tổng giám đốc toàn cầu Quỹ đầu tư Warburg Pincus (Mỹ).  Thủ tướng Phạm Minh Chính hoan nghênh những hoạt động hợp tác  kinh doanh  của Warburg Pincus với các đối tác Việt Nam vừa qua, đề nghị quỹ này tiếp tục phối hợp hiệu quả với các cơ quan của Việt Nam để tăng cường hơn nữa đầu tư lâu dài, bền vững vào Việt Nam trong các lĩnh vực hai bên cùng quan tâm. Thủ tướng Phạm Minh Chính tiếp ông Charles Kaye, Tổng giám đốc toàn cầu Quỹ đầu tư Warburg Pincus (Ảnh: VGP/Nhật Bắc). Thủ tướng thông báo về tình hình kinh tế - xã hội Việt Nam thời gian qua với nhiều kết quả tích cực, trong đó việc giữ vững ổn định chính trị - xã hội có vai trò quan trọng để các nhà đầu tư yên tâm sản xuất, kinh doanh có hiệu quả. Việt Nam xác định nội lực là cơ bản, chiến lược, lâu dài, quyết định, ngoại lực là quan trọng và đột phá với sự hỗ trợ của các đối tác quốc tế, các nhà đầu tư nước ngoài về vốn, công nghệ, quản trị, xây dựng thể chế, đào tạo nhân lực… Thủ tướng đề nghị Warburg Pincus tiếp tục là cầu nối để đưa các nhà đầu tư Mỹ nói riêng và nước ngoài nói chung đến đầu tư tại Việt Nam. Đồng thời, quỹ tiếp tục mở rộng, phát triển thêm các lĩnh vực kinh doanh mới, nhất là trong lĩnh vực năng lượng tái tạo, phát triển ngành công nghiệp trang thiết bị năng lượng tái tạo và tích cực tham gia góp ý, tư vấn chính sách với phía Việt Nam.  Thủ tướng khẳng định Chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục cải thiện môi trường đầu tư, kinh doanh theo hướng thuận lợi, công khai, minh bạch, bình đẳng, hỗ trợ và tạo điều kiện cho các nhà đầu tư nước ngoài đầu tư, kinh doanh có hiệu quả, thành công tại Việt Nam, góp phần xây dựng nền kinh tế độc lập, tự chủ gắn với tích cực, chủ động hội nhập quốc tế sâu rộng, thực chất, hiệu quả. Ông Charles Kaye đánh giá nỗ lực và thành công lớn của Chính phủ Việt Nam trong kiểm soát dịch bệnh, tận dụng tốt các cơ hội để phát triển và đạt nhiều thành tựu thời gian qua. Lãnh đạo quỹ cũng đánh giá rất cao sự ổn định kinh tế vĩ mô của Việt Nam trước sự biến động kinh tế thế giới. Việc phát triển hạ tầng, nhất là hạ tầng mềm và khẳng định Việt Nam là địa điểm đầu tư ngày càng hấp dẫn và quan trọng của các  doanh nghiệp  Mỹ, là 1 trong 5 địa điểm đầu tư quan trọng nhất của Warburg Pincus.  Sau khi thông báo về các hoạt động gần đây của Warburg Pincus, ông Charles Kaye khẳng định cam kết đầu tư lâu dài và mong muốn tăng cường đầu tư, hợp tác với phía Việt Nam theo đề nghị của Thủ tướng, nhất là phát triển năng lượng tái tạo trong khu công nghiệp, tham vấn chính sách.  Ngoài việc ghi nhận các đề xuất, kiến nghị của Warburg Pincus và giao các cơ quan liên quan tiếp tục nghiêm túc, tích cực xem xét, giải quyết, Thủ tướng cho biết một số văn bản quy phạm pháp luật liên quan tới đề xuất của Warburg Pincus đang được xây dựng, sửa đổi, bổ sung, hoàn thiện theo quy định, phù hợp với các cam kết quốc tế và phù hợp với thực tiễn Việt Nam. Thủ tướng đề nghị Warburg Pincus tiếp tục triển khai các dự án theo cam kết, trên tinh thần "hài hòa lợi ích, chia sẻ rủi ro" trong bối cảnh Việt Nam là một nước đang phát triển, nền kinh tế đang chuyển đổi. Warburg Pincus là một trong những quỹ đầu tư tư nhân lâu đời nhất và lớn nhất trên toàn cầu, có trụ sở chính tại New York, Mỹ. Kể từ khi thành lập, Warburg Pincus đã huy động được 19 quỹ đầu tư tư nhân và đầu tư hơn 94 tỷ USD vào hơn 940 công ty tại hơn 40 quốc gia. Hiện nay, Quỹ đang quản lý hơn 64 tỷ USD tài sản vốn cổ phần tư nhân, với danh mục đầu tư hoạt động của hơn 205 công ty trong nhiều lĩnh vực, bao gồm bất động sản, dịch vụ tài chính, tiêu dùng, công nghệ… Warburg Pincus là một trong những nhà đầu tư cổ phần tư nhân lớn tại Việt Nam và Việt Nam là địa điểm đầu tư lớn thứ 3 của Warburg Pincus tại châu Á (sau Trung Quốc và Ấn Độ). Từ năm 2013 đến nay, Warburg Pincus đã đầu tư 2 tỷ USD vào các công ty Việt Nam.