Công ty Chứng khoán  Vietcombank  (VCBS) Thanh khoản sụt giảm cho thấy các nhà đầu tư tỏ ra thận trọng trong ngắn hạn với những nhịp sóng phục hồi. Về góc nhìn kỹ thuật, VN-Index xảy ra rung lắc khi tiến lên kháng cự 1.220 điểm tương đương với ngưỡng Fibonacci thoái lui 0.618. Với diễn biến hiện tại, VN-Index khả năng cao sẽ tiếp tục rung lắc quanh vùng điểm này trong các phiên tiếp theo. Chỉ báo MACD cũng đã cho tín hiệu tích cực, nên rủi ro sụt giảm mạnh trong những phiên tới đã giảm đi. Mô hình 2 đáy tiếp tục được củng cố, thanh khoản giảm ở nhịp giảm hôm qua là tín hiệu tích cực (Ảnh chụp màn hình). Tuy vậy, VCBS vẫn khuyến nghị các nhà đầu tư hạn chế mua đuổi tại thời điểm này mà có thể chủ động chốt lời một phần những mã đã mua bắt đáy tại các thời điểm trước hoặc giải ngân với tỷ trọng nhỏ ở những nhịp rung lắc trong phiên giảm về gần ngưỡng hỗ trợ 1.200 điểm của VN-Index. Công ty Chứng khoán  Agribank  (Agriseco) Mặc dù áp lực bán hầu như làm chủ trong suốt khoảng thời gian giao dịch phiên hôm qua. Tuy nhiên, lực cầu tốt xuất hiện cuối giờ đã giúp VN-Index bật tăng và phục hồi về quanh ngưỡng tham chiếu 1.218 điểm. Nhóm  cổ phiếu  khu công nghiệp, thép và ngân hàng là lực đỡ chính của thị trường trong phiên. Nhà đầu tư có cổ phiếu của các nhóm ngành này trong danh mục có thể tiếp tục nắm giữ và nên chốt lời từng phần khi chỉ số tiến sát các vùng cản phía trên quanh vùng 1.230-1.250 điểm. Ở chiều ngược lại, điểm số của nhóm cổ phiếu dầu khí và bảo hiểm lại có sự điều chỉnh do áp lực chốt lời ngắn hạn. Về phân tích kỹ thuật, chỉ số vẫn duy trì tín hiệu tích cực khi đóng cửa trên đường trung bình động MA10, hiện chỉ báo MACD đã cắt đường tín hiệu và đi lên, cho thấy có thể tăng điểm trong các phiên sắp tới. Tuy nhiên, biên độ tăng sẽ không quá mạnh mẽ và sự phân hóa giữa các nhóm ngành có thể tiếp tục diễn ra rõ nét hơn. Nhà đầu tư nếu đã có sẵn vị thế giá thấp nên quan sát tăng tỷ trọng tại các nhịp điều chỉnh của thị trường, ưu tiên các cổ phiếu được kỳ vọng có kết quả kinh doanh tốt trong quý II. Công ty Chứng khoán Sài Gòn Hà Nội (SHS) Thị trường trong phiên có điều chỉnh giảm nhưng chốt phiên hồi phục, VN-Index gần như không thay đổi điểm số. VN-Index đã thoát xa vùng đáy ngắn hạn 1.160, thị trường đã có 3 phiên hồi phục mạnh từ đáy và phiên có tính chất điều chỉnh nhẹ hôm qua có tính tích cực. Có thể kỳ vọng ngưỡng hỗ trợ 1.160 đã hình thành vùng đáy ngắn hạn của đợt điều chỉnh lần này. VN-Index đang có xu hướng tạo thành mẫu hình W hướng tới vùng 1.300 điểm và bắt đầu quá trình tạo nền tích lũy rộng với ngưỡng hỗ trợ VN-Index 1.160 điểm và ngưỡng kháng cự 1.300 điểm. SHS kỳ vọng thị trường sẽ bắt đầu quá trình tích lũy cạn kiệt với vùng đáy 1.160 và tạo ra nền tảng tích lũy chặt chẽ dần. Với góc nhìn dài hạn, thị trường kỳ vọng sẽ có xu hướng tích lũy chặt chẽ dần, ở vùng giá hiện tại, mặt bằng giá cổ phiếu vẫn đang hấp dẫn bởi định giá P/E đang thấp trong bối cảnh đà hồi phục của nền kinh tế sau đại dịch vẫn được duy trì, tốc độ tăng trưởng GDP quý II/2022 tăng 7,72% cao nhất trong thập kỷ qua, nhiều doanh nghiệp niêm yết được dự báo tiếp tục đà tăng trưởng lợi nhuận trong quý này. Các nhà đầu tư giá trị và dài hạn có thể tìm kiếm cơ hội giải ngân ở giai đoạn này. Với quan điểm thị trường đang hình thành vùng tích lũy, các nhà đầu tư dài hạn nên cân nhắc giải ngân từng phần bởi quá trình tích lũy sẽ có thể kéo dài. Với góc nhìn ngắn hạn, VN-Index kiểm tra ngưỡng hỗ trợ 1.160 thành công và đang trong xu hướng hồi phục hướng về vùng 1.300 điểm và sẽ tạo ra nhiều cơ hội mua ngắn hạn. Công ty Chứng khoán Rồng Việt (VDSC) Diễn biến hồi phục của thị trường đang chậm lại với động thái thận trọng tại vùng quanh 1.220 điểm của VN-Index. Tuy nhiên, nhìn chung dòng tiền vẫn đang nỗ lực hỗ trợ cân bằng cho thị trường, nhờ diễn biến khá tích cực tại một số cổ phiếu lớn. Với nỗ lực này, có thể VN-Index vẫn còn động thái tăng điểm và kiểm tra áp lực cung của vùng trên 1.220 điểm trong phiên giao dịch cuối cùng của tháng 6. Tuy nhiên vẫn cần lưu ý khả năng nguồn cung sẽ gia tăng đáng kể tại vùng cản trên 1.220 điểm và gây áp lực lớn cho thị trường. Do vậy, nhà đầu tư nên tận dụng nhịp hồi hiện tại để hạ tỷ trọng tại các cổ phiếu có nguy cơ suy yếu, đồng thời đưa tỷ trọng cổ phiếu về mức hợp lý. Công ty Chứng khoán MB (MBS) Thị trường trong nước nỗ lực phục hồi trong phiên chiều không thành công, tuy nhiên vẫn đóng cửa ngay sát ngưỡng tham chiếu, sau khi hồi hơn 10 điểm kể từ mức đáy trong phiên. Thanh khoản thị trường giảm về mức thấp cũng là nguyên nhân khiến lực kéo chưa đủ để đưa chỉ số VN-Index vượt qua ngưỡng tham chiếu. Bên cạnh đó, việc khối ngoại quay đầu bán ròng cũng là lực cản của thị trường. Thanh khoản khớp lệnh sàn HoSE còn 10.419 tỷ đồng so với mức 12.521 tỷ đồng ở phiên trước và mức bình quân 11.300 tỷ đồng ở tuần trước. Tổng cộng có 519 triệu cổ phiếu được chuyển nhượng thành công so với mức bình quân 538 triệu cổ phiếu 10 ngày trước đó. Về kỹ thuật, mô hình 2 đáy phục hồi của chỉ số VN-Index vẫn tiếp tục được củng cố, thanh khoản giảm ở nhịp giảm hôm qua là tín hiệu tích cực, bên cạnh đó các nhóm cổ phiếu vẫn thay nhau giữ nhịp thị trường khi các yếu tố cơ bản như các biến số vĩ mô, báo cáo kết quả kinh doanh hay hoạt động chốt NAV sẽ là các nhân tố hỗ trợ thị trường. Do vậy, các nhịp điều chỉnh trong phiên vẫn là cơ hội cho dòng tiền đến muộn. Lưu ý: Khuyến cáo từ các công ty chứng khoán trên đây chỉ mang tính chất tham khảo đối với nhà đầu tư. Các công ty chứng khoán cũng đã tuyên bố miễn trách nhiệm với các nhận định trên.