Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV, mã chứng khoán: ACV) đã có quyết định phê duyệt hủy gói thầu 5.10 "Thi công xây dựng và lắp đặt thiết bị công trình Nhà ga hành khách" thuộc dự án thành phần 3 - các công trình thiết yếu trong cảng hàng không thuộc dự án đầu tư xây dựng Cảng hàng không quốc tế (sân bay) Long Thành giai đoạn 1. Thông tin này được thông báo rộng rãi trên hệ thống mạng đấu thầu quốc gia. Gói thầu này có giá trị lớn nhất trong các gói thầu của công trình nhà ga hành khách sân bay quốc tế Long Thành giai đoạn 1. Theo ACV, lý do hủy gói thầu là do tất cả các hồ sơ dự thầu không đáp ứng được yêu cầu hồ sơ mời thầu. Sau khi hủy gói thầu, theo quy trình, ACV sẽ tổ chức đấu thầu lại. Thời gian dự kiến để thực hiện việc đấu thầu lại sẽ mất ít nhất 45 ngày. Sau khi chọn được nhà thầu sẽ xác định tiến độ của gói thầu. ACV đã hủy gói thầu 5.10 "Thi công xây dựng và lắp đặt thiết bị công trình nhà ga hành khách" do các hồ sơ dự thầu không đáp ứng được yêu cầu (Ảnh: ACV). Trước đó, Bộ Giao thông Vận tải có văn bản đề nghị Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì và tổ chức triển khai giám sát, rà soát hoạt động đấu thầu của dự án đầu tư xây dựng  Sân bay Long Thành  giai đoạn 1. Gói thầu số 5.10 có thời gian thực hiện hợp đồng là 990 ngày (33 tháng), gồm cả ngày nghỉ cuối tuần, nghỉ lễ, nghỉ  Tết  theo quy định của pháp luật Việt Nam kể từ ngày hợp đồng có hiệu lực. Tổng mức đầu tư của gói thầu này là hơn 35.233 tỷ đồng. Trước đó, gói thầu này được đấu thầu rộng rãi quốc tế, không qua mạng, không sơ tuyển. Thời gian phát hành hồ sơ mời thầu từ cuối tháng 9 đến lần gia hạn cuối cùng để đóng thầu vào cuối tháng 11 vừa qua. Thời gian quy định thực hiện hợp đồng gói thầu là trong 990 ngày kể từ ngày hợp đồng bắt đầu có hiệu lực. Hiện ACV thông báo tất cả các nhà thầu đến văn phòng ACV để nhận lại hồ sơ đề xuất  tài chính  và giải tỏa bảo đảm dự thầu theo quy định pháp luật về đấu thầu. Sau đó, ACV sẽ tổ chức đấu thầu lại với gói thầu này. Thời điểm ACV tổ chức hội nghị tiền đấu thầu đã thu hút gần 10 nhà thầu đến từ Đức, Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Việt Nam tham dự. Tuy nhiên đến thời điểm đóng thầu (8/11) chỉ có một nhà thầu liên doanh nộp hồ sơ dự thầu. Sân bay Long Thành có tổng mức đầu tư 336.630 tỷ đồng (tương đương 16 tỷ USD thời điểm đó). Trong đó, giai đoạn 1 có mức đầu tư là 114.450 tỷ đồng (tương đương 5,45 tỷ USD). Giai đoạn 1 đầu tư xây dựng một đường cất hạ cánh và một nhà ga hành khách cùng các hạng mục phụ trợ đồng bộ với công suất 25 triệu hành khách/năm, nhà ga hàng hóa 1,2 triệu tấn hàng hóa/năm. Dự kiến, đến năm 2025 dự án hoàn thành và đưa vào khai thác.