Khởi nghiệp chỉ với 200 USD, Isabel Sanchez đã có một cuộc sống giàu có và tự do ở tuổi 25 (Ảnh: Tik Tok). Isabel Sanchez cho biết, cô đã hoàn toàn xoay chuyển được cuộc đời mình sau nhiều năm sống trong nợ nần và vật lộn với cơm áo gạo tiền.  Chia sẻ trên mạng xã hội, cô kể, thời điểm đó mặc dù vẫn còn nợ 70.000 USD từ khoản vay thời sinh viên nhưng cô vẫn quyết định từ bỏ nghề y tá khi mới 20 tuổi để mở một nhãn hiệu thời trang của riêng mình với số vốn ban đầu chỉ 200 USD. Quyết định táo bạo đó đã thay đổi đời cô và hiện mang đến cho cô mức thu nhập 7 con số. Sanchez cho biết, giờ đây cô đã có thể thực hiện những chuyến du lịch xa xỉ mà không bao giờ phải đắn đo, suy nghĩ. Cô cũng đã có thể mua được một căn hộ penthouse trong mơ ở Miami để sống cùng chồng và con trai. Bà mẹ trẻ sở hữu tài khoản mạng xã hội với 40.000 người theo dõi và một thương hiệu thời trang của riêng mình cho biết, ngoài kiếm tiền từ  kinh doanh  qua mạng, cô còn kiếm tiền từ công việc tiếp thị các sản phẩm làm đẹp cho một hãng chăm sóc tóc của Mỹ. Trong một video, Sanchez kể, trong thời gian học tại trường y tá, cô đã phải vay nợ để đi học và phải đi làm thêm nghề phục vụ bàn để trang trải cuộc sống. Thời điểm đó, vì "miếng cơm manh áo" mà cô không có nhiều thời gian để chăm sóc con trai. Sau khi tốt nghiệp, cô làm y tá một năm rồi quyết định nghỉ việc để bắt tay vào công việc kinh doanh qua mạng. "Tôi đã vét 200 USD cuối cùng trong tài khoản của mình để khởi nghiệp kinh doanh online", Sanchez nói và cho biết thêm, cô bắt đầu với chỉ 300 người theo dõi và dần dần số lượng người theo dõi tăng lên. "Tôi đã kiếm được nhiều tiền hơn từ công việc kinh doanh trực tuyến và có quyền tự do làm những gì mình muốn", Sanchez chia sẻ.