Chịu tác động của Covid-19, lạm phát, mùa mua sắm cuối năm 2022 chứng kiến sự thay đổi của nhu cầu khách hàng. Theo Brands Việt Nam, mức độ ưu tiên của người tiêu dùng về hộp quà tết năm nay được xếp theo thứ tự sẽ là giá thành, giá trị sử dụng và mẫu mã, bao bì. Hộp quà tết của hãng đảm bảo các tiêu chí về dinh dưỡng, nguồn gốc và quy trình sản xuất khép kín, đạt chuẩn kiểm định an toàn vệ sinh thực phẩm (Ảnh: Fresh Garden). Thị trường dịp tết 2023 cũng xuất hiện nhiều sản phẩm nhãn hiệu trong nước với mức giá tầm trung, bao bì bắt mắt, giúp khách hàng có thêm nhiều lựa chọn thay thế cho hàng nhập ngoại giá cao. Ngoài ra, ý thức về sức khỏe cũng tác động đến hành vi mua sắm và xu hướng dòng sản phẩm quà tết 2023, khi người dùng ưu tiên hơn các thương hiệu rõ ràng nguồn gốc xuất xứ, đầy đủ dinh dưỡng, đáp ứng các yêu cầu về vệ sinh an toàn thực phẩm. Thấu hiểu nhu cầu này, Fresh Garden cung cấp các sản phẩm bánh, hộp quà tết chuẩn thương hiệu Việt. Theo đại diện Fresh Garden, hộp quà tết của hãng đảm bảo các tiêu chí về dinh dưỡng, nguồn gốc và quy trình sản xuất khép kín, đạt chuẩn kiểm định an toàn vệ sinh thực phẩm. Nguyên liệu làm nên các loại bánh là nguyên liệu sạch, nhập khẩu có đầy đủ nguồn gốc xuất xứ. Thành phần thiên nhiên được Fresh Garden sử dụng chủ yếu là các loại hạt óc chó, hạnh nhân, macca, hạt dẻ cười, dừa hoặc những nguyên liệu được nhập khẩu từ nước ngoài như nam việt quất khô, nho khô,... Bên cạnh đó, hộp quà tết thương hiệu Fresh Garden cũng đáp ứng được nhu cầu biếu tặng cho đối tác, người thân của bạn với chi phí phù hợp cho nhiều phân khúc sản phẩm. Mức giá trên mỗi set quà tết cao cấp chỉ từ 290.000 đến 590.000 đồng. Quà Tết Fresh Garden 2023 Bao bì hộp quà được thiết kế độc quyền, hiện đại, trọn vẹn không khí tết. Sự kết hợp màu sắc tạo nên nét hài hòa, lịch sự và sang trọng, gửi gắm theo đó là thông điệp về sức khỏe, bình an, niềm tin và hy vọng vào một năm đại phát, rực rỡ. Các sản phẩm trong hộp quà tết của Fresh Garden có thể sử dụng được với trà để làm tăng hương vị khi thưởng thức. Các loại bánh quy hạt có lượng đường được điều chỉnh phù hợp dùng với cả người cao tuổi và trẻ em bởi sự đổi mới trong hương vị. Ngoài ra, cùng với mong muốn mang đến người tiêu dùng Việt những sản phẩm cao cấp, tốt cho sức khỏe, thân thiện với môi trường và mức giá phải chăng, Fresh Garden cho ra mắt bộ quà tết Quý Mão 2023 cao cấp với các tiêu chí dinh dưỡng, chất lượng, an toàn. Bao bì hộp quà được thiết kế độc quyền, hiện đại, trọn vẹn không khí tết (Ảnh: Fresh Garden). Bộ quà tết "Lời ru mùa xuân" với sự kết hợp của 4 loại bánh từ hạnh nhân, hạt dẻ cười, macca và hạt óc chó nằm trong hộp màu đỏ cam sang trọng, kết hợp với màu xanh và nâu, thể hiện sự lạc quan chào đón năm mới, khởi đầu mới nhiều may mắn. Mức giá trên mỗi set quà tết cao cấp chỉ từ 290.000 đến 590.000 đồng (Ảnh: Fresh Garden). "Dòng chảy hạnh phúc" là set quà tết nhẹ nhàng với sắc vàng rực rỡ của bìa hộp với ý nghĩa năm mới suôn sẻ, may mắn và hạnh phúc ngập tràn được gói trọn trong những chiếc bánh quy sô cô la chip, bánh quy hạnh nhân, ... Set quà tết "Vũ khúc hạt vàng" hàm ý mang tới sự tươi mới, rộn ràng của mùa xuân, của những niềm vui và hào hứng đón những điều mới mẻ như thiết kế hộp và các vị bánh. Fresh Garden cho ra mắt bộ quà tết Quý Mão 2023 cao cấp với các tiêu chí dinh dưỡng, chất lượng, an toàn (Ảnh: Fresh Garden). Trải qua hơn 10 năm hoạt động, Fresh Garden tự hào khi được nhiều khách hàng doanh nghiệp như TPbank, Techcombank, L's Place - L's Place Food Mart, Tiệc cưới Hoàng gia, Vinschool, Ken logistics... tin tưởng lựa chọn. Khách cần đặt set quà tết liên hệ Fresh Garden tại: Website:  http://hopquatetcaocap.freshgarden.vn/ Fanpage:  https://rg.link/GNY1mR_ Danh sách cửa hàng: https://www.freshgarden.vn/pages/danh-sach-cua-hang Shopee Mall:  https://shopee.vn/freshgarden_official_store Hotline đặt hàng: 024 3856 3856