Thức quà truyền thống của Hà Nội Bất kể ngày đông hay hè, chè luôn là thức quà hấp dẫn mọi lứa tuổi. Người ta có thể ăn chè như một món tráng miệng sau bữa trưa, hay "bát chè làm đầu câu chuyện" cho những buổi hẹn hò rôm rả vào mọi thời điểm trong ngày. Buổi trưa, xế chiều hay khi trời đã tối, các quán chè luôn đông đúc. Từ học sinh, sinh viên cho tới dân văn phòng, chẳng ai cưỡng nổi một ly chè mát lạnh, ngọt lịm vào mùa hè, hay những bát chè nóng hổi, bốc hơi nghi ngút trong một ngày đông giá rét. Dù gu ẩm thực của giới trẻ luôn được làm mới mỗi ngày và có biết bao nhiêu trào lưu ăn uống mới ra đời, gắn liền với những thức quà mới lạ, nhưng sau tất cả, những món chè truyền thống vẫn luôn được ưa chuộng bởi những hương vị này là biểu tượng cho tinh hoa ẩm thực thủ đô, đồng thời gắn liền với ký ức đẹp bên trong mỗi người. Những món chè truyền thống được xem là biểu tượng cho tinh hoa ẩm thực thủ đô (Ảnh: Tràng Tiền). Chè đậu xanh phải nấu nhừ nhưng không bị nát mà vẫn giữ nguyên hạt, màu vàng sánh mịn màng, dậy mùi thơm, ăn vào là thấy ấm lòng. Chè sắn được nấu với nước đường gừng ngọt ngào, màu nâu vàng quyền sệt với những miếng sắn mềm trắng phau, phảng phất vị cay của gừng, vừa ăn vừa xuýt xoa tấm tắc trong cái rét Hà Nội. Chè mè đen (chí mà phù) nấu từ hạt mè đen và đường, ăn kèm với nước cốt dừa, vị ngon hòa quyện giữa cái thơm ngậy của vừng cùng sự bùi béo của cốt dừa. Những món chè bao năm vẫn từng ấy loại nguyên liệu, cách làm thì cũng có từng ấy công đoạn được truyền lại từ thế hệ này sang thế hệ khác. Nhưng phải tinh ý lắm mới cảm nhận được sự khác biệt, một thứ "hương vị" khó gọi thành tên mà chỉ những quán chè truyền thống lâu đời mới mang đến cho thực khách. Đó là thứ "hương vị vượt thời gian" mà nếu thiếu đi tâm huyết và tấm lòng trân quý những giá trị truyền thống, thì khó lòng tái hiện một cách trọn vẹn. Chè Tràng Tiền - "Hương vị vượt thời gian" Từ sự trân trọng những giá trị truyền thống, thương hiệu huyền thoại Kem Tràng Tiền ra mắt dòng sản phẩm Chè Tràng Tiền, với những hương vị chè truyền thống, đã trở nên rất quen thuộc như chè sắn, chè khoai mochi, chè ngô, chè cốm, chè mè đen. Thông qua dòng sản phẩm này, Kem Tràng Tiền mong muốn truyền tải "hương vị vượt thời gian" của những món chè đã gắn bó với bao thế hệ của người Hà Nội. Mỗi bát chè nóng thơm ngon mang thương hiệu Tràng Tiền được chế biến khéo léo từ những nguyên liệu được tinh tuyển. Cốm tươi, ngô ngọt, khoai, sắn, mè đen,... mỗi loại chè mang một nét đặc trưng riêng, nhưng điểm chung là đều gợi đến hương vị "ngon như ký ức". Công thức được gia giảm để vẫn đậm đà hương vị truyền thống, nhưng vẫn ngọt dịu theo đúng gu thưởng thức của khách hàng trẻ tuổi. Bao bì được thiết kế đẹp mắt, lại tiện lợi để mang đi cho những ai muốn mua về nhà thưởng thức cùng bạn bè hay các thành viên trong gia đình. Giống như cách thương hiệu huyền thoại này giữ gìn vẹn nguyên những vị kem truyền thống sau hàng chục năm, sự ra đời của thức quà Chè Tràng Tiền làm sống lại những ký ức đẹp của người dân thủ đô, một cách thật trọn vẹn. Trong những ngày đông đặc trưng của Hà Nội, bạn có thể thưởng thức những bát chè ấm, ngọt lịm, để cảm nhận "hương vị vượt thời gian" đến từ thức quà truyền thống - Chè Tràng Tiền. Chè Tràng Tiền chính thức ra mắt tại địa chỉ quen thuộc 35 Tràng Tiền vào ngày 25/12/2022. Tham gia sự kiện, thực khách thủ đô được nhận những phần quà hấp dẫn và các voucher ưu đãi của chè. Bên cạnh đó, bạn có cơ hội trải nghiệm set quà đủ vị của món Mochi kem với set quà mochi Kem Tràng Tiền, có giá 150.000 đồng/1 set gồm 6 hộp Kem Mochi, hoặc 240.000 đồng/1 set gồm 10 hộp Kem Mochi.