Diễn đàn Kinh tế Việt Nam 2023 diễn ra ngày 17/12 tới đây sẽ thảo luận, làm rõ về việc đảm bảo các cân đối lớn, vững vàng vượt qua thách thức, lựa chọn chính sách cho phù hợp trong năm 2023 và những năm tiếp theo. Diễn đàn có quy mô bao gồm một phiên toàn thể do Thủ tướng Chính phủ và Trưởng Ban Kinh tế Trung ương cùng đại diện lãnh đạo Quốc hội đồng chủ trì tổ chức vào buổi chiều. Còn 4 hội thảo chuyên đề sẽ do lãnh đạo các ban, bộ, ngành Trung ương đồng chủ trì sẽ diễn ra vào buổi sáng cùng ngày. Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính phát biểu tổng kết Diễn đàn Kinh tế Việt Nam lần thứ 4 (Ảnh: VGP). Về quy mô, đại diện ban tổ chức cho biết diễn đàn sẽ kết hợp trực tiếp và trực tuyến với sự tham dự của hơn 1.000 đại biểu là lãnh đạo các ban, bộ, ngành Trung ương và địa phương, đại diện các tổ chức quốc tế đa phương, doanh nghiệp, chuyên gia... 4 hội thảo chuyên đề là các nội dung quan trọng về kiến tạo không gian phát triển kinh tế mới; lành mạnh hóa thị trường  tài chính  và thị trường bất động sản để phát triển kinh tế nhanh và bền vững; đẩy nhanh tháo gỡ những điểm nghẽn về đầu tư công và nút thắt về vốn cho doanh nghiệp; bảo đảm an sinh xã hội, phúc lợi và việc làm gắn với phát triển kinh tế năm 2023... Ban tổ chức cho biết, trong bối cảnh tình hình thế giới và trong nước có biến động nhanh, phức tạp và vượt khỏi khả năng dự báo, khu vực  doanh nghiệp  tiếp tục chịu những tác động mạnh bởi hàng loạt khó khăn liên quan tới giá cả leo thang, thiếu hụt lao động, tiếp cận tín dụng… Từ đó đặt ra yêu cầu và đòi hỏi trong quá trình thực hiện phát triển kinh tế xã hội đất nước phải gắn với tăng trưởng xanh, phát triển kinh tế tuần hoàn, đẩy mạnh chuyển đổi kinh tế nhằm góp phần giải quyết khủng hoảng khí hậu, thể hiện quyết tâm và cam kết của Việt Nam tại Hội nghị COP26. Trên cơ sở thỏa thuận hợp tác của Ban cán sự đảng Chính phủ và Ban Kinh tế Trung ương, Chính phủ và Ban Kinh tế Trung ương đã phối hợp đồng chủ trì tổ chức Diễn đàn Kinh tế Việt Nam thường niên và đột xuất theo chuyên đề.