Ngân hàng Nam Á (Nam A Bank - mã chứng khoán: NAB) thông tin đại hội đồng cổ đông bất thường diễn ra ngày 9/12 tại TP Đà Lạt (tỉnh Lâm Đồng) đã bầu HĐQT nhiệm kỳ 2021-2026 với 6 thành viên. Các thành viên được bầu vào HĐQT ngân hàng gồm ông Trần Ngô Phúc Vũ, bà Nguyễn Thị Thanh Đào, bà Võ Thị Tuyết Nga, ông Trần Ngọc Tâm, ông Nguyễn Đức Minh Trí, bà Lê Thị Kim Anh. Ông Vũ cũng đã được bầu làm Chủ tịch HĐQT Nam A Bank. Trước đó, ông Vũ từng làm Phó chủ tịch thường trực HĐQT, Tổng giám đốc của Nam A Bank.  Trong các thành viên còn lại, ông Tâm là CEO Nam A Bank, bà Nga, ông Trí cũng giữ các chức vụ quản lý chủ chốt tại ngân hàng, bà Đào là Phó chủ tịch Công ty Hoàn Cầu Đà Lạt, bà Kim Anh là Trưởng đại diện Vina Reatly tại Việt Nam và giữ vai trò thành viên độc lập.  Như vậy, ông Nguyễn Quốc Toàn thôi chức Chủ tịch HĐQT và không tiếp tục tham gia HĐQT Nam A Bank. Em trai ông Toàn là ông Nguyễn Quốc Mỹ cũng rút khỏi ban lãnh đạo ngân hàng. Cả hai người con của cố doanh nhân Trần Thị Hường (Tư Hường) đều rời HĐQT Nam A Bank. Cố doanh nhân Tư Hường sáng lập nên Tập đoàn Hoàn Cầu nổi tiếng trong lĩnh vực bất động sản, du lịch. Gia đình bà cũng đầu tư vào lĩnh vực ngân hàng với vai trò cổ đông lớn tại Nam A Bank. Theo báo cáo quản trị gần đây nhất, ông Nguyễn Quốc Toàn và người thân sở hữu tổng cộng gần 13% cổ phần Nam A Bank. Ông Toàn được bầu làm Chủ tịch HĐQT Nam A Bank vào năm 2014, bất ngờ rời vị trí một năm sau đó nhưng tiếp tục quay trở lại vào năm 2016. Người tiền nhiệm của ông là bà Nguyễn Thị Xuân Loan, một người con khác của bà Tư Hường. Ông Nguyễn Quốc Mỹ cũng từng ngồi ghế Chủ tịch Nam A Bank giai đoạn 2008-2011. Ông Nguyễn Quốc Toàn (bên phải) tại một sự kiện của Nam A Bank (Ảnh: NAB). Vào tháng 6/2019, ông Toàn từng thông báo sẽ từ nhiệm vị trí Chủ tịch Nam A Bank và ủy quyền cho phó chủ tịch thường trực công việc tại ngân hàng để tập trung giải quyết một số vấn đề liên quan tranh chấp nội bộ gia đình. Như vậy, sau hơn 3 năm từ tuyên bố trên, ông Toàn chính thức rời ban lãnh đạo Nam A Bank. Theo thông tin từ ngân hàng, ông Toàn vẫn tham gia đầy đủ 4/4 buổi họp của HĐQT 6 tháng đầu năm còn ông Mỹ chỉ tham gia 1 cuộc họp duy nhất. Nam A Bank hiện có quy mô thuộc nhóm nửa dưới trong hệ thống ngân hàng. Đến hết tháng 9, tổng tài sản của nhà băng này đạt gần 174.000 tỷ đồng. Lợi nhuận trước thuế sau 9 tháng đạt hơn 1.800 tỷ đồng. Cổ phiếu  NAB của Nam A Bank đang được giao dịch trên sàn UPCoM với mức giá 9.000 đồng/cổ phiếu. Vốn hóa của ngân hàng tương ứng đạt khoảng gần 8.000 tỷ đồng, giảm hơn 40% so với hồi đầu năm.