Hiệp hội Nước mắm Việt Nam (gọi tắt là Hiệp hội) được thành lập theo quyết định số 610/QĐ-BNV ngày 3/9/2020 của Bộ Nội vụ. Hiệp hội là tổ chức xã hội - nghề nghiệp của các tổ chức, cá nhân cùng đồng lòng nghiên cứu, xây dựng và quảng bá văn hóa ẩm thực nước mắm của người Việt; Tăng liên tục sản lượng nước mắm, đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của thị trường về chất lượng, an toàn thực phẩm và thị hiếu người tiêu dùng; Bảo vệ môi trường trong quá trình phát triển sản xuất; Kế thừa và phát triển tinh hoa lâu đời của nghề sản suất nước mắm, kết hợp với khoa học kỹ thuật hiện đại, thúc đẩy nước mắm Việt Nam được công nhận ngôi vị số một toàn cầu. Thứ trưởng Bộ Nội vụ Trần Anh Tuấn (thứ 2 từ trái qua) trao quyết định thành lập Hiệp hội Nước mắm Việt Nam. Hiệp hội hoạt động với mục đích tập hợp, đoàn kết hội viên, bảo vệ quyền, lợi ích chính đáng, hợp pháp của hội viên, chia sẻ kinh nghiệm, giúp đỡ nhau nâng cao hiệu quả lao động giá trị, chất lượng nước mắm, nghiên cứu, ứng dụng khoa học kỹ thuật nhằm bảo tồn ngành và tăng khả năng cạnh tranh của ngành nước mắm Việt Nam trên thị trường quốc tế, góp phần vào việc phát triển kinh tế - xã hội của đất nước. Các hội viên sáng lập của Hiệp hội Nước mắm Việt Nam hoạt động trên toàn quốc, có thành phần đại diện đầy đủ từ nhà sản xuất, kinh doanh, xuất - nhập khẩu nước mắm, nhà khoa học, quản lý, kiểm nghiệm nước mắm. Doanh số và sản lượng kinh doanh nước mắm của các hội viên sáng lập của Hiệp hội Nước mắm Việt Nam chiếm khoảng 70% doanh số và sản lượng của toàn bộ ngành nước mắm Việt Nam. Ông Vũ Tiến Lộc, Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam - VCCI (thứ 3 từ trái qua) trao chứng nhận Hiệp hội Nước mắm Việt Nam là thành viên của Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam. Bà Nguyễn Thị Bích Thủy, Trưởng Ban vận động thành lập Hiệp hội cho biết: “Đại hội thành lập Hiệp hội Nước mắm Việt Nam nhiệm kỳ 2020-2025 là sự kiện quan trọng, đánh dấu bước phát triển mới của ngành. Hiệp hội luôn hoan nghênh tất cả các tổ chức, cá nhân muốn tham gia Hiệp hội, ủng hộ tôn chỉ - mục đích và tuân thủ điều lệ của Hiệp hội. Đây chính là ngôi nhà chung, trong đó, các thành viên cùng đoàn kết, hợp tác chặt chẽ để khẳng định vị thế của ngành nước mắm Việt Nam và vươn tầm quốc tế”. Phát biểu tại Đại hội, ông Phùng Đức Tiến, Thứ trưởng Bộ NN&PTNT chúc mừng việc thành lập Hiệp hội. Ông cho biết, lịch sử ngành nghề sản xuất nước mắm mặc dù chưa có tài liệu nghiên cứu cụ thể, nhưng “dẫn ra từ nghề cá, từ nghề muối thì có cách đây 500-600 năm”. Thứ trưởng Bộ NN&PTNT Phùng Đức Tiến phát biểu tại Đại hội. Thứ trưởng Bộ NN&PTNT cho biết, hiện nay nước mắm là sản phẩm không thể thiếu trong bữa ăn của người dân Việt Nam. Nước mắm của Việt Nam được sản xuất rộng rãi ở cả 3 miền của đất nước, với nhiều phương thức chế biến khác nhau. Hiện nay cả nước có hơn 780 cơ sở sản xuất nước mắm. Hiện có gần 1.500 hộ nông dân có đăng ký sản xuất  kinh doanh  tham gia chế biến nước mắm, với tổng công suất là 250 triệu lít/năm; trong đó có khoảng 270 cơ sở có quy mô sản xuất từ 100.000 lít/năm trở lên (tập trung chủ yếu ở các tỉnh trọng điểm: Quảng Ninh, Hải Phòng, Nam Định, Thái Bình, Nghệ An, Thanh Hóa, Đà Nẵng,…). “Số lượng cơ sở sản xuất nước mắm tham gia xuất khẩu là 35, tập trung chủ yếu ở các tỉnh Bắc Trung Bộ và duyên hải Nam Trung Bộ. Nước mắm đã được xuất khẩu đến thị trường của 20 quốc gia trên thế giới. Năm 2019 đã xây dựng được 43 chuỗi sản phẩm tiêu thụ nước mắm an toàn, tổng giá trị ngành nước mắm hiện nay đạt được 6.000 tỷ đồng/năm”, ông Tiến thông tin. Về quy định quản lý nước mắm, ông Tiến cho biết, hiện nay hệ thống pháp luật quản lý chất lượng an toàn thực phẩm đối với nước mắm tương đối đầy đủ. Bộ NN&PTNT, Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Y tế và các cơ quan liên quan đã triển khai thực thi nghiêm túc các quy định của pháp luật và công tác ban hành quy chuẩn, tiêu chuẩn kỹ thuật đối với nước mắm được tiến hành thường xuyên theo yêu cầu ngày càng cao của người tiêu dùng. Ông Vũ Tiến Lộc, Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) cho rằng, tuy sản lượng nước mắm từ các thành viên của Hiệp hội Nước mắm Việt Nam đóng góp cho GDP của đất nước không nhiều, nhưng nó liên quan đến bữa ăn của hàng chục triệu gia đình, của gần 100 triệu người dân Việt Nam.  Đại hội đã bầu Ban Chấp hành Hiệp hội Nước mắm Việt Nam gồm 21 thành viên và 5 ủy viên trong Ban Kiểm tra.