Ngay sau khi cơn sốt của các nhà đầu tư nhỏ lẻ đưa GameStop trở thành cổ phiếu "nóng" nhất thế giới và một trò đùa khiến một đồng tiền điện tử tăng hàng tỷ USD kết thúc thì một cơn lốc giao dịch khác khiến cổ phiếu của một doanh nghiệp  tài chính  vô danh ở Hồng Kông tăng ngoạn mục sau IPO. Cổ phiếu của AMTD Digital đã tăng như tên lửa chỉ trong chưa đầy 3 tuần, từ mức giá chào bán lần đầu ra công chúng 7,8 USD đã vọt lên mức cao nhất 2.555 USD, tương đương mức tăng hơn 32.000% (Ảnh: AMTD). Đà tăng nhanh chóng của AMTD Digital, một công ty dịch vụ tài chính hầu như không sinh lời, gợi nhớ đến cơn sốt  cổ phiếu  meme vào năm ngoái và thậm chí nó còn bí ẩn hơn nhiều. Trong một động thái gây hoang mang cho cộng đồng tài chính, cổ phiếu của AMTD Digital đã tăng như tên lửa chỉ trong chưa đầy 3 tuần, từ mức giá chào bán lần đầu ra công chúng 7,8 USD đã vọt lên mức cao nhất 2.555 USD, tương đương mức tăng hơn 32.000%. Điều đáng nói, không giống như báo cáo doanh thu hàng trăm tỷ USD mỗi năm của các công ty khai thác tài chính được giao dịch công khai khác, bản cáo bạch IPO của AMTD cho thấy, tổng doanh thu của năm kết thúc vào tháng 4/2021 chỉ đạt 25 triệu USD. Song điều này vẫn không ngăn cản được giá trị thị trường của công ty này vọt lên mức 310 tỷ USD khi chốt phiên 2/8, cao hơn cả các "ông lớn" trong ngành tài chính Mỹ như Goldman Sachs và Bank of America. Giống như cơn hưng phấn của các nhà đầu tư nhỏ lẻ hồi đầu năm 2021 đã "thổi" các cổ phiếu như GameStop và AMC Entertainment Holding tăng cao ngất ngưởng trước khi lao dốc không phanh, cuộc đua trở thành gã khổng lồ tài chính của AMTD cũng chỉ tồn tại trong thời gian ngắn ngủi. Kể từ khi đạt mức cao kỷ lục hôm 2/8, cổ phiếu của AMTD Digital đã liên tục lao dốc, mất 57%, xóa sổ 175 tỷ USD vốn hóa. Con số này nhiều hơn cả vốn hóa hiện tại của các công ty như Morgan Stanley, Intel và Goldman Sachs. Đà tăng điên cuồng của AMTD Digital cũng khiến cổ phiếu của một trong những công ty mẹ của nó là AMTD Idea Group (thuộc tập đoàn ATMD Group) biến động mạnh. Công ty này sở hữu 88,7% cổ phiếu đang lưu hành của AMTD Digital, vì vậy cổ phiếu của họ cũng được mua mạnh và tăng vọt 520% chỉ trong phiên 2/8. Ngày 5/8, AMTD Digital tuyên bố những người bảo lãnh cho đợt IPO vào giữa tháng 7 vừa qua đã quyết định thực hiện quyền chọn greenshoe. Điều đó có nghĩa họ sẽ được mua thêm 2,4 triệu cổ phiếu lưu ký Mỹ ở mức giá niêm yết 7,8 USD, thấp hơn gần 99% so với mức giá đóng cửa hôm 5/8. AMTD Global Markets là đơn vị bảo lãnh phát hành cho đợt IPO của AMTD Digital, chịu trách nhiệm gần 90% cổ phần, có nghĩa công ty này có thể kiếm được lợi nhuận từ đó. Mọi sự chú ý đang đổ dồn về ông Calvin Choi, Chủ tịch kiêm giám đốc điều hành và là cổ đông lớn của AMTD Group. Ông này đang phải đối mặt với sự tẩy chay trong ngành ở Hồng Kông vì đã không tiết lộ các xung đột lợi ích khi ông còn làm cho UBS Group. Tập đoàn của tỷ phú Lý Gia Thành đã tuyên bố sẽ bán cổ phần còn lại của họ tại AMTD Group. Tuy nhiên, cơn tăng sốc sau IPO của AMTD Digital không phải là ngoại lệ. Mới đây, một công ty tài chính có trụ sở tại Hồng Kông là Magic Empire Global niêm yết tại Mỹ đã bị tạm dừng giao dịch khi cổ phiếu tăng tới 5.799%. Một số cổ phiếu khác của Hồng Kông và Trung Quốc cũng có mức tăng tương tự sau khi ra mắt tại Mỹ trong những tuần gần đây. Ít nhất cổ phiếu của 5 công ty bao gồm Ostin Technology Group, Golden Sun Education Group và Intelligent Living Application Group đã đạt mức tăng 395% trở lên trong ngày giao dịch đầu tiên.