Kết thúc tuần vừa rồi, các doanh nghiệp lớn tại Hà Nội niêm yết  giá vàng  miếng SJC tại 66,15-66,95 triệu đồng/lượng (mua - bán), giảm tới 450.000 đồng mỗi chiều so với giá đóng cửa cuối tuần trước. Với mức giá này, nhà đầu tư lỗ tới 1,45 triệu đồng sau một tuần nắm giữ vàng. Chênh lệch giữa chiều mua và bán là 800.000 đồng/lượng, rút ngắn sau nhiều ngày duy trì ở mức 1 triệu đồng/lượng. Sáng nay (5/12), giá vàng giao ngay trên Kitco ở mức 1.800,3 USD/ounce, tăng 3 USD so với giá đóng cửa tuần và vẫn ở vùng giá cao nhất trong 3,5 tháng trở lại đây. Quy đổi theo tỷ giá USD tại  Vietcombank  chưa thuế phí, vàng SJC hiện đắt hơn vàng thế giới khoảng 14,35 triệu đồng/lượng. Giá vàng trong nước ảm đạm, ngược chiều vàng thế giới (Ảnh: Mạnh Quân). Sự phục hồi của vàng bắt đầu vào thứ 4 khi Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) Jerome Powell nói rằng ngân hàng trung ương Mỹ có thể sẽ giảm tốc độ thắt chặt trong tháng 12.  Kết quả khảo sát vàng của Kitco News cho thấy các nhà phân tích Phố Wall và các nhà đầu tư bán lẻ trên Main Street đều lạc quan cho rằng giá vàng tuần này sẽ tăng đáng kể trong thời gian tới khi thị trường chứng kiến đà tăng kỹ thuật vững chắc. Trong số các nhà phân tích Phố Wall tham gia khảo sát vàng của Kitco News, 67% cho rằng giá vàng sẽ tăng trong ngắn hạn và 70% các nhà đầu tư bán lẻ tham gia các cuộc thăm dò trên Main Street có cùng quan điểm. Giám đốc chiến lược thị trường Colin Cieszynski tại SIA Wealth Management lạc quan về vàng ngay cả khi lãi suất tăng tiếp tục hỗ trợ đồng USD. Ông nói: "Các nhà đầu tư bắt đầu nhận ra rằng vàng vẫn là một tài sản phòng thủ quan trọng. Nó tiếp tục đóng vai trò là một kho lưu trữ giá trị". Chiến lược gia trưởng tiền tệ Adam Button tại Forexlive.com nhận định vàng cũng được hưởng lợi từ các yếu tố tích cực theo mùa khi nhu cầu tăng trước kỳ nghỉ lễ. "Xu hướng mua vàng theo mùa trong tháng 12 đã bắt đầu từ ngày đầu tiên của tháng. Đồng USD trượt giá sẽ cung cấp một môi trường lý tưởng cho vàng", ông nói. USD-Index - chỉ số đo sức mạnh của đồng bạc xanh - sáng nay đạt 104,4 điểm, giảm thêm 0,03% so với hôm trước đó. Ngân hàng Nhà nước kết thúc tuần qua niêm yết tỷ giá trung tâm tại 23.660 đồng/USD, giảm 5 đồng so với hôm trước đó và giảm 35 đồng so với cuối tháng 10. Với biên độ 5%, các ngân hàng được phép giao dịch ở mức thấp nhất 24.477 đồng/USD và cao nhất 24.843 đồng/USD. Các ngân hàng cũng tiếp tục giảm sâu giá USD và không còn niêm yết ở mức trần. Đóng cửa tuần, giá mỗi USD tại Vietcombank là 23.930-24.240 đồng (mua - bán), giảm 360 đồng mỗi chiều so với phiên sáng.  Sacombank  giảm 300 đồng hai chiều mua và bán xuống 24.020-24.320 đồng/USD (mua - bán). Tỷ giá USD/VND trên thị trường tự do trong xu hướng giảm một tuần trở lại đây và ngày càng lùi xa mốc 25.000 đồng/USD. Sáng nay, giá USD trên thị trường tự do giảm hơn 25 đồng chiều mua và 115 đồng chiều bán so với trước đó, về 24.545-24.615 đồng/USD (mua - bán).