Vàng trong nước lấy lại mốc 67 triệu đồng/lượng Kết thúc tuần này, các doanh nghiệp lớn tại Hà Nội niêm yết  giá vàng  miếng SJC tại 66,2-67 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 100.000 đồng mỗi chiều so với giá đóng cửa hôm trước và lấy lại mốc 67 triệu đồng/lượng. Chênh lệch giữa chiều mua và chiều bán ở mức 800.000 đồng/lượng. Giá vàng giao ngay trên Kitco đóng cửa tuần này ở mức 1.793 USD/ounce, tăng 16 USD so với giá đóng cửa hôm trước. Sau một tuần, giá kim loại quý quốc tế giảm 0,6%. Quy đổi theo tỷ giá USD chưa tính thuế phí, vàng SJC hiện đắt hơn vàng thế giới khoảng 15,6 triệu đồng/lượng. Giá vàng đã lấy lại mốc 67 triệu đồng/lượng sau nhiều ngày trồi sụt (Ảnh: Tiến Tuấn) Giá vàng tuần này chịu tác động lớn của việc Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) tăng lãi suất thêm 0,5%. Trong tuần, giá vàng thế giới tăng giữa bối cảnh đồng USD "hạ nhiệt". Tuy nhiên, vàng đang hướng tới tuần giảm giá sau khi Fed báo hiệu rằng lộ trình nâng lãi suất của ngân hàng này sẽ còn kéo dài. Chủ tịch Fed Jerome Powell cho biết, ngân hàng trung ương sẽ tiếp tục tiến hành nhiều đợt tăng lãi suất hơn vào năm tới, ngay cả khi nền kinh tế số một thế giới đang trượt dần về phía suy thoái. Chiến lược gia hàng hóa Christopher Louney của Ngân hàng đầu tư RBC Capital Markets nhận định: "Sẽ có một số cơ hội mua vào trong thời gian còn lại của năm 2022 và đầu năm 2023 để chuẩn bị cho sự thay đổi của một số yếu tố vĩ mô tiêu cực nhất đối với vàng". Ông kỳ vọng vàng đạt mức trung bình 1.890 USD/ounce trong quý IV năm sau. Ngân hàng ghìm cương tỷ giá USD USD-Index - chỉ số đo sức mạnh của đồng bạc xanh với các tiền tệ chính khác - đóng cửa tuần đạt 104,45 điểm. Phiên giao dịch trước, chỉ số này có lúc giảm sâu xuống 103,6 điểm, mức thấp nhất trong vòng 6 tháng, rồi bật tăng lên 104,4 điểm trước khi đóng cửa tuần. Trong tuần qua, Ngân hàng Nhà nước đã có 2 động thái điều chỉnh tỷ giá tham khảo tại Sở giao dịch. Không chỉ niêm yết lại giá mua USD mà cơ quan quản lý tiền tệ còn giảm giá bán cho các ngân hàng thương mại với mức giảm mạnh hơn nhiều các lần điều chỉnh trước đó. Cụ thể, trong phiên 15/12, nhà điều hành đã niêm yết giá mua mỗi USD với mức giá 23.450 đồng. Trước đó, từ hồi tháng 9, khi thanh khoản thị trường ngoại tệ gặp căng thẳng, Ngân hàng Nhà nước đã liên tục phải bán USD ra và tạm dừng kênh mua để đáp ứng nhu cầu thị trường. Tuần này, Ngân hàng Nhà nước cũng có lần điều chỉnh giảm thứ 5 với giá bán đồng bạc xanh. Từ phiên 16/12, giá bán ngoại tệ này tại Sở giao dịch Ngân hàng Nhà nước giảm từ 24.830 đồng/USD xuống 24.780 đồng/USD.  Ngân hàng Nhà nước kết thúc tuần niêm yết tỷ giá trung tâm tại mức 23.650 đồng/USD. Với biên độ 5% như hiện tại, các ngân hàng được giao dịch ở mức trần 24.832 đồng/USD và mức sàn là 22.467 đồng/USD. Tỷ giá quy đổi USD/VND trên kênh giao dịch ngân hàng thương mại vẫn ở mức thấp dù đã bật tăng nhẹ. Giá giao dịch USD ở ngân hàng lớn dao động 23.410-23.720 đồng/USD (mua - bán). Ngân hàng cổ phần niêm yết tỷ giá ở 23.410-23.690 đồng/USD (mua - bán). Trên thị trường tự do, giá USD giao dịch ở 23.975-24.035 đồng/USD (mua - bán), giảm 85 đồng ở chiều mua và 95 đồng ở chiều bán so với trước đó.