Tháng 9/2022, Tập đoàn Hòa Phát sản xuất 540.000 tấn thép thô. Sản lượng bán hàng các sản phẩm thép xây dựng, thép cuộn cán nóng và phôi thép đạt 555.000 tấn. Trong đó, thép cuộn cán nóng (HRC) đạt 228.000 tấn, tăng 29% so với cùng kỳ. Thép xây dựng ghi nhận 318.000 tấn, giảm 3% so với cùng kỳ. Trong tháng 9, nhu cầu thị trường chung thấp kết hợp với mưa bão khiến việc tiêu thụ thép xây dựng gặp khó khăn.   Dù vậy, theo Hòa Phát, sản lượng bán hàng ống thép của tập đoàn này lại khả quan hơn khi đạt gần 76.000 tấn, tăng 94% so với cùng kỳ. Sản lượng tôn mạ tại thị trường trong nước cũng tăng trưởng gấp 2 lần so với cùng kỳ 2021. Lũy kế 9 tháng, Hòa Phát đã sản xuất hơn 6 triệu tấn thép thô, tương đương cùng kỳ 2021. Sản lượng bán hàng các sản phẩm thép xây dựng, HRC và phôi thép đạt 5,7 triệu tấn, tăng 3% so với 9 tháng 2021. Trong đó, thép xây dựng ghi nhận 3,4 triệu tấn sau 9 tháng, tăng 24%. Con số này có sự đóng góp đáng kể của thị trường xuất khẩu khi sản lượng xuất khẩu đã vượt một qua triệu tấn, tương đương cả năm 2021 và đóng góp 30% tổng lượng thép xây dựng Hòa Phát cung cấp ra thị trường. Hiện nay, Hòa Phát xuất khẩu thép tới trên 20 quốc gia, vùng lãnh thổ trên thế giới.  Với dòng sản phẩm thép cuộn cán nóng, tập đoàn đã cung cấp cho thị trường trong và ngoài nước hơn 2 triệu tấn, tăng 5% so với 9 tháng 2021 và đóng góp 36% sản lượng của chung của Hòa Phát thời gian qua. Sản phẩm hạ nguồn HRC là ống thép đạt 577.000 tấn, tăng 16%, trong khi tôn mạ các loại ghi nhận 249.000 tấn, giảm nhẹ so với cùng kỳ năm trước. Hòa Phát hiện có công suất thép thô 8,5 triệu tấn/năm, dẫn đầu thị phần thép xây dựng và ống thép tại Việt Nam, lần lượt khoảng 36% và 29%. Với lợi thế luyện thép từ quặng sắt, công nghệ hiện đại, tập đoàn này cho biết hiện sở hữu chuỗi sản phẩm đa dạng, đáp ứng mọi nhu cầu của khách hàng trong và ngoài nước.