Khắt khe trong từng tiêu chuẩn khi bắt tay với thương hiệu đẳng cấp thế giới Với mong muốn biến Vega City Nha Trang trở thành một điểm đến tầm cỡ quốc gia và quốc tế, góp phần đưa du lịch Nha Trang - Khánh Hòa thăng hạng trên bản đồ du lịch thế giới, KDI Holdings lựa chọn lối đi riêng, khắt khe trong từng tiêu chuẩn khi lựa chọn hợp tác với các đối tác để mang đến những sản phẩm độc đáo, khác biệt, chất lượng quốc tế. Điển hình như việc cùng Gran Melía đưa thương hiệu ẩm thực Tây Ban Nha cao cấp Hispania lần đầu tiên đến Việt Nam, góp phần nối dài danh sách những trải nghiệm xa hoa thượng lưu góp phần nâng tầm chất lượng nghỉ dưỡng nơi đảo thiên đường Nha Trang. Chia sẻ về hợp tác với Hispania, bà Kiều Tuệ Mẫn, Phó chủ tịch HĐQT tập đoàn KDI Holdings cho biết:  " Chúng tôi rất hài lòng và tự hào khi nhận được sự tin tưởng của các tập đoàn vận hành khách sạn hàng đầu thế giới tham gia vào dự án như Melía Internationals Hotel, Accor Group, Rosewood Group và vừa qua, chúng tôi chính thức đạt thỏa thuận cuối cùng với Hispania. Hispania Nha Trang là "dấu ấn" đầu tiên của Hispania trên toàn khu vực Châu Á. Ẩm thực Tây Ban Nha mà Hispania mang tới Nha Trang sẽ được đảm bảo tốt nhất chất và vị như ở bất kỳ nơi nào mà họ mở trên thế giới. Chúng tôi muốn du khách được tắm biển tại một trong những vịnh biển đẹp nhất hành tinh và hưởng trọn vẹn tinh hoa từ các thương hiệu hàng đầu thế giới ngay tại Vega City Nha Trang". Ông Javier Fernandez Hidalgo, CEO của chuỗi nhà hàng Hispania, chia sẻ: "Chúng tôi đã rất thành công với ba nhà hàng tại Châu Âu, nhưng đây là lần đầu tiên Hispania mở rộng phạm vi hoạt động đến khu vực Châu Á. Chúng tôi rất vinh dự khi có một đối tác uy tín, có tầm nhìn và chuyên nghiệp như KDI Holdings. Thật tuyệt vời khi điểm dừng chân tiếp theo của Hispania tại một vịnh biển xinh đẹp như Nha Trang (Khánh Hòa). Với không gian lý tưởng tại Vega City Nha Trang cùng thực đơn đặc sắc mang đậm hơi thở Tây Ban Nha từ bếp trưởng tài hoa đạt sao Michelin của Hispania, tôi tin rằng Hispania Nha Trang sẽ luôn làm thỏa lòng bất kỳ thực khách nào". Điểm hẹn thưởng thức tinh hoa ẩm thực Tây Ban Nha cao cấp Mang theo sự phóng khoáng của miền biển Địa Trung Hải và truyền thống tinh hoa văn hóa hoàng gia nghìn đời, nền ẩm thực Tây Ban Nha vẫn luôn có sức hấp dẫn riêng biệt làm say đắm thực khách từ khắp nơi trên thế giới. Tại Hispania Nha Trang, thực khách sẽ được tận hưởng những món ăn đúng chuẩn phong vị Tây Ban Nha với thực đơn đa dạng từ những món "signature" của vị bếp trưởng tài ba Marcos Moran - một trong những đầu bếp đầu tiên tại Tây Ban Nha đạt sao Michelin danh giá - như "fabada", "crotquettes" hay thịt lợn đen Iberico đến những món truyền thống của xứ sở bò tót. Mỗi nguyên liệu sử dụng đều được tinh tuyển, chọn lọc và chế biến theo quy trình giám sát nghiêm ngặt đúng chuẩn "Hispania", đem lại hương vị Tây Ban Nha hấp dẫn cho người thưởng thức. Không chỉ tinh tế chăm chút cho phần "vị", nhà hàng Hispania Nha Trang còn được chú trọng đầu tư cả về không gian thưởng thức để mang đến trải nghiệm đa giác quan cho mỗi thực khách khi dùng bữa tại đây. Tọa lại tại tầng 1 tòa nhà Gran Melía Main Buildings với tổng diện tích 400m2 theo mô hình bếp mở, Hispania Nha Trang được thiết kế như một bản giao thoa trọn vẹn giữa bản sắc văn hóa Tây Ban Nha với phong cách sang trọng, đẳng cấp. Tương tự như 3 nhà hàng Hispania còn lại trên thế giới được thiết kế bởi nhà thiết kế Lorenzo Castillo, bậc thầy thiết kế nội thất từng được vinh danh trên Tạp chí Architectural Digest, Hispania Nha Trang cũng mang đậm dấu ấn của xứ bò tót trong từng đường nét, từng đồ vật trang trí hay sử dụng trong nhà hàng. Cộng hưởng cùng bộ sưu tập đẳng cấp siêu sang của Gran Melía Nha Trang tại tâm điểm Vega City Nha Trang, nhà hàng Hispania Nha Trang sẽ là một điểm đến xứng đáng để du khách trải nghiệm cho mỗi kỳ nghỉ của mình.