Năm 2022 đánh dấu cột mốc 5 năm ra đời giải thưởng Quản trị công ty trong khuôn khổ cuộc bình chọn Doanh nghiệp niêm yết. Số lượng doanh nghiệp đánh giá tăng dần qua từng năm và chạm mốc 581 doanh nghiệp vào năm 2022. Giải quản trị công ty được thực hiện trên bộ tiêu chí đánh giá quản trị công ty, xây dựng theo các quy định luật pháp quản trị công ty tại Việt Nam và các nguyên tắc, thông lệ quản trị công ty tốt được công nhận chung trên thế giới. Theo ban tổ chức, cuộc bình chọn nhằm khuyến khích các doanh nghiệp niêm yết nâng cao tính chuyên nghiệp, minh bạch trong việc truyền tải thông tin đến các nhà đầu tư, nâng cao hiệu quả trong việc quản trị, hướng đến sự phát triển bền vững, nâng tầm giá trị thương hiệu doanh nghiệp, góp phần nâng hạng thị trường chứng khoán Việt Nam. Theo đại diện PNJ, với việc xuất hiện trong top 5 "Doanh nghiệp niêm yết quản trị công ty tốt nhất", công ty khẳng định được nội lực, hướng đến phát triển bền vững của "ông lớn" của ngành kim hoàn. "Đây sẽ tạo động lực để PNJ ngày càng hoàn thiện công tác quản trị doanh nghiệp nhằm mang lại sự minh bạch, công bằng về thông tin tới toàn bộ cổ đông, nhà đầu tư", đại diện công ty cho hay. Xét khía cạnh tuân thủ so với quản trị theo tiêu chuẩn thông lệ tốt, doanh nghiệp Việt Nam thực hành quản trị ở mức đáp ứng tuân thủ thay vì áp dụng các thông lệ quản trị tiến bộ trên thế giới. Nếu mức độ đáp ứng tuân thủ đạt 62,5 - 73,94% tùy vốn hóa, thì xét theo thông lệ tốt, mức đáp ứng chỉ đạt 23,3 - 44,1%. PNJ cho hay, trong quá trình hình thành và phát triển, công ty nhận thức được việc quản trị tốt giúp tạo hiệu quả trong hoạt động và từ đó sẽ là tiền đề để tạo nên thành quả trong kinh doanh của một doanh nghiệp. Thành quả PNJ nhận được hôm nay, đến từ con người, công nghệ, quản trị hiệu quả chuỗi cung ứng, đảm bảo sức khỏe tài chính và sự phát triển bền vững của doanh nghiệp. Trong năm 2022, PNJ nâng cấp trong việc thực hiện phát triển bền vững theo hướng triển khai ESG. Đối với PNJ, ESG là khung quản trị doanh nghiệp mang tính hoàn chỉnh và toàn diện. Tính đến thời điểm này, PNJ ứng dụng khung thông tin dữ liệu, các chỉ số trọng yếu của doanh nghiệp theo chuẩn GRI, CSI của VBCSD đưa ra. Qua đó, PNJ đã nhận diện được những rủi ro, tiến hành phân tích khoảng cách giữa hiện trạng với trung bình chung và mức mong muốn, từ đó tích hợp những vấn đề vào khung quản trị rủi ro doanh nghiệp. Dưới sự dẫn dắt của ban lãnh đạo, PNJ hoàn thiện văn hóa, tìm ra những mắt xích kết nối hệ sinh thái phát triển bền vững thành chuỗi liên hoàn. Tuy năm 2022 là năm sau Covid-19 với nhiều khó khăn, tình hình kinh tế vẫn còn biến động, nhưng nhờ việc quản trị công ty hiệu quả, chỉ sau 10 tháng, doanh thu thuần và lợi nhuận sau thuế lần lượt đạt 28.535 tỷ đồng (vượt 10,5% kế hoạch) và 1.487 tỷ đồng (vượt 12,6% kế hoạch). Đồng thời, trong tháng 12 này, PNJ cũng vừa vào top 10 "Doanh nghiệp phát triển bền vững 2022" lĩnh vực thương mại dịch vụ, top 5 "Doanh nghiệp cam kết nỗ lực thực hiện bình đẳng giới và quyền phụ nữ tại Việt Nam", top 50 "Công ty kinh doanh hiệu quả nhất Việt Nam".