Công thức của nước tăng lực truyền thống Bảng thành phần của nước tăng lực truyền thống gồm đường và nhiều chất kích thích khác nhau như caffeine, taurin, inositol... Về cơ bản, các hợp chất này khi được dùng với liều lượng vừa đủ có thể chống lại cơn buồn ngủ, nạp thêm năng lượng, giúp tinh thần tỉnh táo hơn sau những giờ lao động mệt mỏi. Không thể phủ nhận rằng nước tăng lực mang lại nhiều công dụng, nhưng việc tiêu thụ lượng lớn thức uống này trong thời gian dài với mật độ thường xuyên lại tiềm ẩn nhiều vấn đề về sức khỏe. Caffeine trong nước tăng lực kích thích hoạt động của não bộ, khiến người dùng cảm thấy "đã", tinh thần sảng khoái tức thì, nhưng mặt trái của nó là làm tăng triệu chứng liên quan đến bệnh tim và mạch máu như rối loạn nhịp tim, tăng nhịp tim hoặc tăng huyết áp… Lượng đường và chất tạo ngọt chứa trong nước tăng lực truyền thống cũng có thể khiến lượng insulin trong máu tăng cao. Nguy cơ sâu răng khi dung nạp quá nhiều nước tăng lực cũng có, nhất là với trẻ nhỏ. Nước tăng lực thảo dược: ngon miệng, tăng lực, tăng sức khỏe Xã hội càng phát triển, xu hướng lựa chọn những loại thức uống an toàn, tự nhiên, tốt cho sức khỏe cũng theo đó mà được quan tâm nhiều hơn. Dành cho những ai "nghiện" nước tăng lực nhưng vẫn e ngại các thành phần không mấy thân thiện với sức khỏe, Dược phẩm Hoa Linh giới thiệu nước tăng lực Hồng Mã có thành phần tự nhiên, vitamin, có lợi cho sức khỏe. Sản phẩm là kết quả của quá trình dày công nghiên cứu từ đội ngũ y dược sỹ trên 20 năm kinh nghiệm từ dược phẩm Hoa Linh. Công thức Nước tăng lực Hồng Mã được xây dựng từ 6 loại thảo dược quý bao gồm nhân sâm, đan sâm, mạch môn, câu kỷ tử, ngũ vị tử, sơn tra cùng vitamin B2, B3, B6, B12, và các chất dinh dưỡng. Nhân sâm, mạch môn, ngũ vị từ là ba vị thảo dược cốt lõi trong phương thang cổ truyền mang tên "Sinh mạch tán", giúp hồi phục sức khỏe toàn thân, đập tan căng thẳng mệt mỏi tận gốc. Nước tăng lực Hồng Mã không chứa caffeine - thành phần chiếm tỷ lệ lớn trong hầu hết các loại nước tăng lực truyền thống. Công thức này hoàn toàn phù hợp với những người nhạy cảm với caffeine. Theo nhà sản xuất, không chỉ tốt cho sức khỏe, nước tăng lực Hồng Mã còn có vị ngon thanh mát, sảng khoái từ các loại thảo dược, quyện với vị ngọt mát từ nước tăng lực truyền thống. Sở hữu đặc điểm an toàn và lành tính, sản phẩm được Dược phẩm Hoa Linh khuyến nghị dùng cho mọi đối tượng, sử dụng khi cơ thể rơi vào trạng thái mất năng lượng, thể trạng yếu, mệt mỏi cần hồi phục sức khỏe, đuối sức do làm việc hoặc chơi thể thao. Với 1-2 lon mỗi ngày, nước tăng lực thảo dược Hồng Mã sẽ giúp người dùng nạp nhanh năng lượng, vực dậy tinh thần tức thì để luôn tràn đầy sức sống mỗi ngày. Công ty TNHH Dược phẩm Hoa Linh Địa chỉ: B19 D6 - Khu Đô thị mới Cầu Giấy, phường Dịch Vọng, quận Cầu Giấy, Hà Nội Website: hongma.vn Hotline: 1900.57.1255