Khi nhắc đến Casio Nhật Bản, ai cũng biết đến đây là thương hiệu đồng hồ nổi tiếng trên thế giới. Casio Nhật Bản đã nổi tiếng là thương hiệu với những mẫu đồng hồ có chất lượng, tuổi thọ pin dài và độ bền cao. Đồng thời, hãng luôn không ngừng phát triển để đa dạng về chức năng với các thiết kế năng động, trẻ trung. Anh Khuê Watch - nhà phân phối và bảo hành chính thức đồng hồ Casio tại Việt Nam, mở Casio Flagship Store (CFS) đầu tiên Anh Khuê Watch được thành lập vào năm 1999, sau hơn 20 năm phát triển mạnh mẽ, tính đến nay, Anh Khuê Watch đã có hơn 70 cửa hàng và 300 đại lý trải dài khắp các tỉnh thành trong cả nước. Vào ngày 22/4/2022, cửa hàng Casio Flagship đầu tiên của Anh Khuê Watch chính thức khai trương. Tọa lạc tại địa chỉ 20, đường 3/2, phường 12, quận 10, một vị trí đắc địa tại trung tâm quận 10, Casio Flagship Store hứa hẹn là nơi mua sắm lý tưởng cho các tín đồ đồng hồ Casio. Casio Flagshio Store, với không gian cửa hàng được thiết kế mới lạ, độc đáo để mang đến cho khách hàng những trải nghiệm tuyệt vời về không gian mua sắm và duy nhất. Đây là cửa hàng chuyên biệt bày bán các dòng sản phẩm Casio cao cấp thuộc các dòng hàng chính: G-Shock, Baby-G, Edifice, Sheen. Điều đặc biệt, ở đây sẽ trưng bày các sản phẩm đồng hồ Casio G-Shock Master of G có giá trị lớn trên 100 triệu đồng, và những sản phẩm lần đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam. Nhiều chương trình hấp dẫn nhân dịp khai trương Casio Flagship Store. Nhân dịp khai trương, Anh Khuê Watch cũng đem đến nhiều chương trình hấp dẫn mang tới cơ hội mua sắm, sở hữu đồng hồ Casio "cực xịn" cho khách hàng. Những ai là tín đồ của siêu phẩm G-SHOCK x RUBIK'S GAE-2100RC-1 thì không nên bỏ qua "Chương trình Pre-Order" siêu hấp dẫn, tặng ngay một khối Rubik khi đặt trước sản phẩm. Duy nhất chỉ 50 sản phẩm có mặt tại CFS, đặt trước tại đây:  https://casio.anhkhue.com/pre-order/dat-truoc-g-shock-gae-2100rc Bên cạnh đó, chương trình "Hộp quà bí mật" với nhiều cơ hội bốc thăm may mắn trúng các phần quà đặc biệt có tổng giá trị lên đến 100 triệu đồng dành cho tất cả khách hàng ghé thăm Casio Flagship Store. Ngoài ra, khi tham gia chương trình còn có cơ hội gặp gỡ và giao lưu với người nổi tiếng, như tuyển thủ Phan Văn Đức và hot Tiktoker Reency Ngô, cùng nhiều chương trình khuyến mãi hấp dẫn trong ngày khai trương cũng như các ngày sau đó áp dụng duy nhất tại Casio Flagship Store. Công ty Cổ phần Anh Khuê Watch - nhà phân phối và bảo hành chính thức đồng hồ Casio tại Việt Nam Website: www.casio.anhkhue.com Hotline: 1900 866 858