Anh Tuấn Tú (28 tuổi, Hà Nội) cho biết vừa đặt xong 3 cặp vé cho gia đình trên ví VNPAY mà không mất thời gian di chuyển tới điểm bán trực tiếp, lại nhận khuyến mại tới cả triệu đồng "Được người quen giới thiệu đặt vé bóng đá trên ví VNPAY cho tiện nên tôi cũng tranh thủ đặt ngay. Rất bất ngờ khi đây cũng là thời điểm ví VNPAY khuyến mại 28% nên tôi cũng đã tiết kiệm được một khoản rất lớn tới cả triệu", anh Tú cho biết. Giao diện trên VNPAY giúp người hâm mộ chỉ cần bỏ ra vài phút, truy cập ứng dụng, chọn tính năng "Thể thao - Giải trí" để đặt mua. Tiện ích này cho phép người hâm mộ có thể dễ dàng mua vé tại nhà, lựa chọn chỗ ngồi mong muốn, hoàn tất thanh toán ngay trên ứng dụng. Theo lịch, trận đấu giao hữu giữa Đội tuyển quốc gia Việt Nam và CLB Borussia Dortmund diễn ra vào 19h00 ngày 30/11 trên sân vận động Mỹ Đình có thể là một trong những trận giao hữu quốc tế cuối cùng của ông Park Hang Seo trên cương vị huấn luyện viên trưởng đội tuyển Việt Nam. 4 bước để đặt vé trên ví điện tử VNPAY Người dùng cần trải qua 4 bước để có thể đặt vé trận giao hữu giữa Đội tuyển quốc gia Việt Nam và CLB Borussia Dortmund trên ứng dụng ví VNPAY. Bước đầu tiên là đăng nhập ví VNPAY, chọn "Thể thao - Giải trí", sau đó chọn "Bóng đá", chọn giải đấu, trận đấu, chỗ ngồi và nhập hoặc chọn mã "DTQGVN". Cuối cùng, khách hàng thanh toán và nhận vé. Trận Việt Nam và Dortmund có 3 mức giá vé bao gồm 800.000 đồng, 1,2 triệu đồng và 1,6 triệu đồng. Mỗi khách hàng của ví VNPAY được mua tối đa 10 vé trong một lần giao dịch. Ông Trần Đình Thành - đại diện VNPAY - cho biết: "Mới đây, VNPAY đã chính thức trở thành nhà tài trợ của Đội tuyển quốc gia Việt Nam với mong muốn thể hiện vị thế của một Thương hiệu quốc gia, đi cùng cùng các đội tuyển vươn đến những thành công mới, thúc đẩy sự phát triển chung của nền thể thao Việt Nam. Trận giao hữu giữa Đội tuyển quốc gia Việt Nam và CLB Borussia Dortmund hứa hẹn sẽ mang lại những màn trình diễn mãn nhãn. Và để hỗ trợ người dân tận hưởng đam mê, cuồng nhiệt với những trận đấu kịch tính chúng tôi đã mở bán vé ngay trên ví VNPAY với ưu đãi. Tôi hy vọng hình thức này sẽ giúp người dân có trải nghiệm đặt vé hiện đại và tiết kiệm". Ngoài ra, khách hàng mua vé trực tiếp tại các điểm bán chính thức bao gồm trụ sở Liên đoàn bóng đá Việt Nam và cổng số 4 sân vận động Hàng Đẫy có thể thanh toán qua hình thức quét mã VNPAY-QR để nhận ưu đãi 28%. Cụ thể, khách hàng sử dụng các ứng dụng ngân hàng hoặc ví VNPAY, chọn tính năng QR Pay để quét mã VNPAY-QR và nhập mã giảm giá "DTQGVN" sẽ được giảm ngay 28%, tối đa 2 triệu đồng .  Mỗi khách hàng được sử dụng mã khuyến mại một lần. Thời gian sử dụng từ 22/11 đến ngày 30/11. Các ứng dụng ngân hàng và ví điện tử hỗ trợ hình thức thanh toán qua mã VNPAY-QR gồm VCB Digibank, BIDVSmartBanking, Agribank E-Mobile Banking, VietinBank iPay Mobile, App HDBank, EXIMBANK E-Digi, AB Ditizen, ví VNPAY… cùng hàng chục ứng dụng ngân hàng khác. Giảm 100.000 đồng cho khách hàng đặt taxi, di chuyển ra sân thuận tiện hơn Sau khi mua vé thành công qua tính năng Đặt vé bóng đá trên ví VNPAY, ví điện tử này cũng tặng cho khách hàng một mã ưu đãi taxi trị giá 100.000 đồng. Cụ thể, khách hàng sử dụng ví VNPAY chọn tính năng "Gọi taxi", lựa chọn điểm đi và điểm đến, khách hàng chọn mã khuyến mại để được giảm 80% chi phí, tối đa 100.000 đồng.