Tại buổi công bố các chương trình trong Tháng tri ân khách hàng năm 2022, ông Bùi Trung Kiên, Phó tổng giám đốc Tổng công ty Điện lực TPHCM (EVNHCMC) cho biết tổng công ty đã chỉ đạo các đơn vị lập kế hoạch đảm bảo cung cấp điện an toàn, ổn định, tin cậy, phục vụ nhân dân trong dịp lễ Noel, tết Dương lịch và tết Nguyên đán Quý Mão 2023. Cụ thể, EVNHCMC không thực hiện các công tác trên lưới có cắt điện làm mất điện khách hàng trong các ngày lễ Noel từ 0h ngày 24/12 đến hết 24h ngày 25/12, tết Dương lịch từ 0h ngày 31/12/2022 đến hết 24h ngày 2/1/2023, tết Nguyên đán Quý Mão 2023 từ 0h ngày 20/11/2023 đến hết 24h ngày 26/1/2023, trừ các trường hợp xảy ra sự cố hoặc có yêu cầu đặc biệt khác. Đơn vị này cũng sẽ chủ động phối hợp cùng với các cơ quan, đơn vị có liên quan thực hiện công tác bảo vệ an toàn phòng chống cháy nổ tại các khu vực trọng điểm về chính trị, kinh tế - xã hội; các nơi công cộng, khu dân cư, khu vui chơi giải trí và các khu vực hoạt động chào đón năm mới 2023 và dịp Tết Nguyên đán Quý Mão 2023. Lãnh đạo EVNHCMC cùng các đơn vị trực thuộc tổ chức trực lãnh đạo, trực tăng cường 24/7 trong suốt thời gian diễn ra các lễ, hội phục vụ Tết Dương lịch 2023 và Tết Nguyên đán Quý Mão 2023, hệ thống thông tin liên lạc thông suốt, bố trí đầy đủ vật tư, máy phát dự phòng, phương tiện và lực lượng để tiến hành xử lý sự cố nhanh chóng. Ông Kiên cũng cho biết thêm EVNHCMC đã có kế hoạch đảm bảo điện năm 2023. Theo đó, hiện lưới điện TPHCM đang có mức độ dự phòng công suất truyền tải là 43% (chưa bao gồm các công trình đang cải tạo và xây mới). Với năng lực này, EVNHCMC dự kiến đáp ứng được với công suất tiêu thụ cực đại hiện nay của khu vực TPHCM. EVNHCMC đã triển khai kế hoạch đảm bảo điện năm 2023 từ quý III/2022. Theo đó, các đơn vị thành viên của EVNHCMC sẽ hoàn thành các công tác sửa chữa, bảo trì lưới điện ngay trong quý I/2023 để không phải cắt điện kế hoạch (bảo trì) trong giai đoạn mùa khô năm 2023. EVNHCMC chỉ đạo phát huy tối đa hệ thống tự động hóa và điều khiển từ xa để vận hành linh hoạt hệ thống điện, đảm bảo kiểm soát độ tin cậy cung cấp điện năm 2023. Khi thi công các công trình sửa chữa, bảo trì và xây dựng mới lưới điện, EVNHCMC sẽ tiếp tục áp dụng các giải pháp không gây mất điện cho khách hàng như sử dụng máy phát điện, máy biến áp lưu động, thi công live-line, vệ sinh cách điện bằng nước áp lực cao, thay chì FCO không mất điện… Trường hợp có sự cố xảy ra, với hệ thống điện có tỷ lệ tự động hóa gần 100%, khu vực lưới điện có sự cố sẽ được chuyển tải cô lập tránh ảnh hưởng mất điện diện rộng, thời gian thực hiện đảm bảo dưới 5 phút.