Ủy ban  Chứng khoán  Nhà nước xác định Công ty cổ phần Louis Holdings là tổ chức có liên quan đến bà Nguyễn Thị Kiều Liên, Trưởng ban kiểm soát Công ty cổ phần Louis Capital (mã chứng khoán: TGG). Từ ngày 15 đến ngày 19/7, công ty này mua vào 335.000  cổ phiếu  TGG, tương ứng 3,35 tỷ đồng mệnh giá cổ phiếu TGG nhưng không báo cáo, không công bố thông tin trước khi giao dịch. Với vi phạm này, Louis Holdings bị phạt tiền 125 triệu đồng. Ngoài ra, công ty này không báo cáo kết quả thực hiện giao dịch cổ phiếu khi bị Công ty cổ phần Chứng khoán APG bán giải chấp 335.000 cổ phiếu TGG từ ngày 15 đến 19/7 nên Ủy ban Chứng khoán phạt thêm 60 triệu đồng. Tổng số tiền Louis Holdings bị xử phạt đợt này là 185 tỷ đồng. Đây không phải lần đầu  doanh nghiệp  liên quan đến ông Đỗ Thành Nhân mua chui cổ phiếu và bị phạt trong năm nay. Hồi tháng 3, Louis Holdings bị Ủy ban Chứng khoán phạt hơn 161 triệu đồng. Louis Holdings nhiều lần giao dịch "chui" mã TGG (Ảnh: FireAnt). Nguyên nhân do công ty này đăng ký mua 3,6 triệu cổ phiếu TGG từ ngày 17/11/2021 đến ngày 15/12/2021. Nhưng thực tế tổ chức này đã mua đến 4,67 triệu cổ phiếu từ 17/11/2021 đến 30/11/2021, tức mua "chui" 1,07 triệu cổ phiếu, tương ứng khoảng 10,75 tỷ đồng mệnh giá cổ phiếu. Bên cạnh phạt tiền thì cơ quan quản lý cũng phạt bổ sung bằng hình thức đình chỉ giao dịch chứng khoán 2 tháng, có hiệu lực kể từ ngày 22/3. Như vậy, chưa đầy 2 tháng sau khi thoát "án" đình chỉ giao dịch, công ty này lại tiếp tục vi phạm. Nhóm doanh nghiệp có liên quan đến hệ sinh thái từng gây xáo động thị trường chứng khoán với đà tăng sốc giảm sâu và từng bị đặt cầu hỏi về việc thao túng giá cổ phiếu. Lãnh đạo Louis Holdings nhiều lần khẳng định không có chủ trương tác động lên giá cổ phiếu. Dù vậy, theo kết luận của cơ quan điều tra, ông Đỗ Thành Nhân đã thu lời bất chính hơn 153 tỷ đồng do thao túng cổ phiếu. Mã TGG kết ngày 7/10 đạt 3.590 đồng/cổ phiếu. Hồi tháng 9/2021, TGG từng đạt trên 77.000 đồng/cổ phiếu. Như vậy so với mức đỉnh, TGG đã "bốc hơi" 95% thị giá. Theo  Thảo Thu Fica.vn