Theo một bản cáo trạng chưa được công bố, ngày 13/12, các công tố viên liên bang Mỹ đã buộc tội người sáng lập FTX Sam Bankman-Fried với 8 tội danh gồm gian lận, rửa tiền và các vi phạm  tài chính  khác. Văn phòng luật sư tại quận phía Nam của New York cũng cáo buộc Bankman-Fried cố tình lừa gạt khách hàng bằng cách sử dụng tài sản tiền điện tử của họ để thanh toán các khoản nợ và chi phí phát sinh cho quỹ phòng hộ Alameda Research. Theo bản cáo trạng, Bankman-Fried và các đồng phạm khác đã cố tình gửi các tài liệu không chính xác cho những người cho Alameda Research vay tiền. Người phát ngôn của các công tố viên Mỹ cho biết, với những cáo buộc này, mức án tù tối đa là 115 năm. Nhà sáng lập FTX Sam Bankman-Fried đối mặt với án tù lên tới 115 năm (Ảnh: Getty). Phát biểu trong cuộc họp báo ở Manhattan, luật sư Damian Williams của New York cho rằng: "Thật không quá khi nói đây là một trong những vụ lừa đảo tài chính lớn nhất trong lịch sử nước Mỹ". Theo ông, tối qua (13/12), Cục Điều tra Liên bang Mỹ, Ủy ban Giao dịch và  Chứng khoán  Mỹ (SEC) và Ủy ban Giao dịch Hàng hóa tương lai Mỹ (CFTC) đã làm việc thâu đêm để làm sáng tỏ những gì đã xảy ra tại FTX. Riêng SEC và CFTC còn kiện Bankman-Fried về vai trò của anh này trong vụ sụp đổ của FTX. SEC đã cáo buộc Bankman-Fried sử dụng tiền của khách hàng tại Alameda để thực hiện các khoản đầu tư mạo hiểm, mua bất động sản xa hoa và quyên góp chính trị. Ông Williams cho biết, Bankman-Fried đã quyên góp "hàng chục triệu USD" cho đảng Dân Chủ và đảng Cộng hòa nhằm tác động đến chính sách công. "Những khoản đóng góp này được ngụy trang để trông giống như chúng đến từ một cá nhân giàu có, nhưng thực tế, khoản đóng góp được Alameda Research tài trợ là khoản tiền mà họ đã ăn cắp từ khách hàng", luật sư Williams nói. Chiều 12/12, Sam Bankman-Fried đã bị bắt tại đảo quốc Bahamas. Trước đó, cựu CEO của FTX cho biết anh không nghĩ phải chịu bất kỳ trách nhiệm hình sự nào. "Tôi chưa bao giờ cố tình thực hiện hành vi gian lận", Bankman-Fried trả lời phỏng vấn của New York Times vào ngày 30/11. Sàn giao dịch tiền điện tử FTX được Sam Bankman-Fried thành lập vào năm 2019, đặt trụ sở tại Bahamas (một quốc đảo ở Caribbean). Hồi tháng 5 vừa qua, FTX đã chính thức vượt mặt Coinbase trở thành sàn giao dịch điện tử lớn thứ 2 thế giới về thị phần, chỉ sau Binance. Tuy nhiên, ngày 11/11 vừa qua, FTX đã nộp đơn xin phá sản do gặp khó khăn trong việc huy động tiền để ngăn chặn sự sụp đổ khi các nhà giao dịch ồ ạt rút 6 tỷ USD ra khỏi nền tảng chỉ trong 72 giờ. Bankman-Fried sau đó đã từ chức giám đốc điều hành và bị đồn đoán đã bí mật sử dụng 10 tỷ USD của khách hàng để tài trợ cho các hoạt động  kinh doanh  thương mại của mình. Sự sụp đổ của FTX đã gây ra làn sóng chấn động khắp ngành công nghiệp tiền điện tử.