Phát biểu tại phiên tổng thể Diễn đàn Kinh tế lần thứ 5 chiều 17/12, ông Nguyễn Đức Hải - Phó Chủ tịch Quốc hội - cho biết, yêu cầu cấp thiết của nền kinh tế là nhận diện đầy đủ nguy cơ, rủi ro, đồng thời có giải pháp kịp thời, phù hợp để giữ vững ổn định kinh tế vĩ mô, thị trường tiền tệ, chứng khoán, trái, bất động sản. Để đạt được mục tiêu này, Phó Chủ tịch Quốc hội cho rằng, ổn định và phát triển sản xuất kinh doanh, hoạt động của  doanh nghiệp  chính là tiền đề quan trọng. Theo đó, cần có giải pháp đột phá để khơi thông nguồn vốn cho sản xuất kinh doanh. "Đặc biệt lưu ý mối quan hệ mật thiết, tính liên thông giữa tín dụng, thị trường trái phiếu, thị trường chứng khoán,  thị trường bất động sản  để điều hành đồng bộ, phù hợp", Phó Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh. Ông lưu ý việc điều hành lãi suất, tỷ giá, dự trữ ngoại hối, cung tiền sát thực với diễn biến tình hình kinh tế xã hội; biên độ, thời gian điều chỉnh phải tính toán, dự báo phù hợp, có tầm nhìn, "không gây sốc cho nền kinh tế". Ông Nguyễn Đức Hải - Phó Chủ tịch Quốc hội phát biểu tại Diễn đàn (Ảnh: Như Ý). Đồng thời bảo đảm thanh khoản của hệ thống các tổ chức tín dụng, cung cấp đủ vốn cho nền kinh tế tập trung vào sản xuất, kinh doanh, các lĩnh vực ưu tiên và các động lực tăng trưởng, ổn định và phát triển thị trường lao động. Phát biểu tại diễn đàn, ông Don Lam - Chủ tịch Quỹ VinaCapital - cũng nhắc tới vấn đề vốn, thanh khoản của thị trường bất động sản. Theo ông này, mặc dù kinh tế vĩ mô tăng trưởng vững chắc năm 2022, song thị trường  tài chính  và bất động sản Việt Nam kết thúc năm với nhiều quan ngại. Trong đó, thị trường trái phiếu doanh nghiệp "đóng băng", với lượng phát hành trái phiếu giảm khoảng 50% so với năm ngoái. Lĩnh vực bất động sản cơ bản là lành mạnh nhưng cũng khó khăn do thanh khoản. Ông Don Lam nêu 3 lý do chính khiến các công ty bất động sản Việt Nam gặp vấn đề thanh khoản. Thứ nhất, Ngân hàng Nhà nước thắt chặt chính sách tiền tệ để ổn định thị trường tiền tệ và kiềm chế lạm phát. Thứ hai, các ngân hàng được khuyến khích cho người mua nhà vay thay vì cho các công ty bất động sản vay. Thứ ba, các công ty bất động sản ở Việt Nam vay ngắn hạn (khoảng 2 năm) cho các dự án dài hạn và việc tái cấp vốn cho các khoản nợ đó đôi khi có thể khó khăn. "Chúng tôi tin rằng việc giải quyết các vấn đề thứ nhất và hai nêu trên tương đối dễ dàng và có thể giúp thị trường bất động sản trở lại hoạt động bình thường trong vòng 6 tháng tới. Còn giải quyết vấn đề số 3 là cần thiết để đảm bảo sức khỏe lâu dài của thị trường tài chính và thị trường bất động sản", ông Don Lam nhấn mạnh. Vậy chúng ta có thể làm gì để giải quyết tình trạng hiện tại, phục hồi sự ổn định của thị trường bất động sản? Trả lời câu hỏi này, ông Don Lam đã đề xuất một số giải pháp nhằm giải quyết các vấn đề ngắn hạn trên thị trường bất động sản. Ông Don Lam - Chủ tịch Quỹ Vinacapital nêu giải pháp vấn đề vốn, thanh khoản của thị trường bất động sản (Ảnh: Như Ý). Cụ thể, ông nêu các bước trước mắt để giải quyết thanh khoản cho các công ty bất động sản. Trong đó, cần giúp các công ty bất động sản dễ dàng tiếp cận tín dụng ngân hàng, bằng cách giảm đánh giá rủi ro trong lĩnh vực này hoặc thông qua cho vay trực tiếp. Thứ hai, cần nới lỏng chính sách tiền tệ bằng cách bơm tiền vào thị trường tiền tệ hoặc mua dự trữ ngoại hối. Đồng Việt Nam đã mạnh lên đáng kể trong thời gian gần đây và lạm phát đang được kiểm soát, điều này tạo dư địa cho Ngân hàng Nhà nước nới lỏng chính sách tiền tệ, ông đề xuất. Tiếp đến, ông này cho rằng Chính phủ có thể thành lập quỹ/chương trình cứu trợ, tương tự một vài quốc gia khác. "Vốn dài hạn rất cần thiết cho các dự án xây dựng nhưng các công ty bất động sản hiện chỉ có thể vay tiền trong ngắn hạn. Cần phê duyệt hay từ chối một dự án kịp thời hơn để các công ty bất động sản có thể sản lập kế hoạch dòng tiền của họ một cách hợp lý", ông nêu. TS. Cấn Văn Lực - Kinh tế trưởng BIDV - cho biết, 70% khủng hoảng kinh tế thế giới vừa qua chủ yếu xuất phát từ tài chính, bất động sản. Việc ổn định, lành mạnh hóa hai thị trường này là cần thiết. Do vậy, ông Lực đề xuất nhiều nhóm giải pháp mang tính ngắn hạn như lấy lại niềm tin thị trường với việc minh bạch thông tin, đưa ra thông điệp mạnh mẽ, xử lý dứt điểm sớm các vụ việc vừa qua. Ông Lực cũng cho rằng không dùng ngân sách để giải cứu thị trường bất động sản, vì đây là câu chuyện thị trường, nhà nước chỉ tạo cơ chế, chính sách. Ngoài ra, vị chuyên gia nhắc đến giải pháp tháo gỡ vấn đề về vốn. Theo đó, cần khơi thông các nguồn vốn cho chương trình này, đẩy nhanh hơn nữa chương trình phục hồi, đẩy nhanh đầu tư công tạo vốn mồi. Đồng thời quan tâm đến việc tháo gỡ pháp lý hàng trăm dự án vướng mắc trên cả nước. Vừa qua, Thủ tướng Chính phủ đã có các công điện để tháo gỡ vấn đề về vốn, thị trường bất động sản... Ông Lực và nhiều chuyên gia tại diễn đàn đều cho rằng, thực hiện tốt các chỉ thị này sẽ có tác động tích cực đến thị trường. Trong khi đó, Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Phạm Thanh Hà khẳng định thời gian Ngân hàng Nhà nước sẽ tiếp tục điều hành chính sách tiền tệ thận trọng, kiểm soát lạm phát, giữ vững ổn định vĩ mô.