Thứ trưởng Bộ Tài chính Nguyễn Đức Chi ngày 18/10 đã ký quyết định thành lập các đoàn kiểm tra hoạt động  kinh doanh  trò chơi điện tử có thưởng dành cho người nước ngoài tại Khách sạn Rex Sài Gòn (Tổng Công ty Du lịch Sài Gòn - TNHH MTV) và Khách sạn Le Meridien Sài Gòn (Công ty cổ phần Tiến Phước và Chín chín mươi). Thành viên đoàn kiểm tra gồm đại diện Vụ  Tài chính  các ngân hàng và tổ chức tài chính (Bộ Tài chính); Cục An ninh kinh tế (Bộ Công an); Cục Đầu tư nước ngoài (Bộ Kế hoạch và Đầu tư)… Thời gian kiểm tra 2  doanh nghiệp  trên kéo dài từ ngày 1/11 đến 4/11, có thể kéo dài thời gian kiểm tra theo quy định. Nghị định 121 của Chính phủ về kinh doanh trò chơi điện tử có thưởng dành cho người nước ngoài, kinh doanh trò chơi điện tử có thưởng là hoạt động kinh doanh có điều kiện, chịu sự kiểm soát chặt chẽ của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền để đảm bảo hoạt động tuân thủ đúng quy định của pháp luật. Hiện cả nước có 9 dự án casino đang kinh doanh, gồm 6 dự án quy mô nhỏ Đồ Sơn (Hải Phòng); Lợi Lai, Hoàng Gia, khách sạn Hồng Vân (Quảng Ninh); khách sạn quốc tế (Lào Cai); Silver Shores (Đà Nẵng) và 3 casino quy mô lớn là Nam Hội An (Quảng Nam); Hồ Tràm (Bà Rịa - Vũng Tàu); Phú Quốc (Kiên Giang).