"Sản phẩm tác động tích cực tới sức khỏe về thể chất, tinh thần và cảm xúc của người dùng, mang tới cuộc sống khỏe mạnh và cân bằng", đại diện doanh nghiệp cho biết. Ánh sáng tác động tới cảm nhận thị giác và phi thị giác của con người Theo nghiên cứu tại ĐH Toronto: "Tác động của ánh sáng lên hệ thống cảm xúc của chúng ta được cơ thể nhận thức giống như nhiệt độ. Ánh sáng chói lọi khiến cảm xúc của con người được thúc đẩy mạnh mẽ hơn, cả mặt tích cực và tiêu cực. Cơ chế này được gọi là "hệ thống cảm xúc theo nhiệt độ". Hiểu được điều này, các nhà khoa học nghiên cứu về ánh sáng đã đưa ra các công nghệ chiếu sáng, tạo nên các dòng đèn Led có hiệu suất quang, nhiệt độ màu, độ hoàn màu, độ rọi… phù hợp với từng không gian và mục đích sử dụng, nhằm tối ưu chất lượng chiếu sáng, góp phần cân bằng cảm nhận thị giác và phi thị giác của con người, từ đó nâng cao sức khỏe và chất lượng cuộc sống của người dùng. Đèn LED Phenikaa Tunaturaa và mục tiêu sáng tự nhiên - cân bằng Đại diện doanh nghiệp cho biết, là công nghệ chiếu sáng tự nhiên, vì sức khỏe của Việt Nam, công nghệ chiếu sáng tự nhiên Phenikaa Natural TrueCircadian cho phép tạo ra nguồn ánh sáng Led có quang phổ gần nhất với ánh sáng tự nhiên. Đây là công nghệ chiếu sáng được thiết kế dựa trên nền tảng chiếu sáng lấy con người  làm trung tâm (Human Centric Lighting - HCL) - dạng ánh sáng nhân tạo giúp con người đạt được thể chất sinh học và sức khỏe tinh thần tốt nhất, có khả năng điều tiết hormone melatonin - hormone gây buồn ngủ, giúp kiểm soát nhịp sinh học (chu kỳ thức - ngủ) của con người. " Với  công nghệ chiếu sáng của Phenikaa, chúng ta tìm được giải pháp chiếu sáng tối ưu cho mọi thời điểm và mục đích sử dụng để giúp tỉnh táo hơn, tập trung tốt hơn khi làm việc và học tập; thư thái, sáng khoái lúc nghỉ ngơi, giải trí; cũng như dễ dàng có một giấc ngủ ngon hơn…, đặc biệt đồng hồ sinh học của chúng ta ít bị ảnh hưởng hơn, từ đó đem lại năng lượng dồi dào và tích cực", đại diện doanh nghiệp chia sẻ. Phenikaa Tunaturaa LED - dòng sản phẩm cao cấp và độc đáo của Phenikaa Lighting, được ứng dụng công nghệ chiếu sáng tự nhiên và chip LED Phenikaa - sản phẩm độc quyền của Tập đoàn Phenikaa. Sự kết hợp này cho phép tạo ra nguồn sáng chất lượng với hiệu suất quang cao (105lm/W), chất lượng ánh sáng duy trì suốt 20.000 giờ, đạt tiêu chuẩn L70 (tiêu chuẩn đo lường được phát triển bởi Hiệp hội kỹ thuật chiếu sáng Bắc Mỹ để đánh giá tuổi thọ của đèn Led khi ánh sáng giảm xuống còn 70% so với ban đầu) giúp tiết kiệm hơn 85% năng lượng so với bóng đèn truyền thống. Đèn Phenikaa Tunaturaa sở hữu chỉ số hoàn màu CRI đạt 97/100, chỉ số tái tạo màu đỏ R9 đạt 95/100 đem đến trải nghiệm màu sắc tự nhiên và sống động. Đây là hai chỉ số tiêu biểu của đèn LED thế hệ mới, cao hơn đáng kể so với CRI 80 (chỉ số hoàn màu tiêu chuẩn theo TCVN 7114: 2008) và chỉ số R9 < 50 của đèn LED thông thường, theo đại diện doanh nghiệp. Được thiết kế trên cơ sở tham chiếu các tiêu chuẩn mới nhất về chiếu sáng lấy con người làm trung tâm, đèn LED Phenikaa Tunaturaa không chỉ tái tạo ánh sáng tự nhiên, đáp ứng nhu cầu về thị giác, mà còn thuộc dòng đèn có chất lượng trong các đèn HCL (có lợi cho sức khỏe con người) hiện có trên thế giới. Theo đại diện doanh nghiệp, đèn LED Phenikaa Tunaturaa có điểm ưu việt hơn về mặt quang phổ gần với ánh sáng mặt trời, tái tạo tốt ánh sáng tự nhiên và có tác động sinh học hiệu quả tới sức khỏe về thể chất, tinh thần và cảm xúc của người sử dụng. Với dải nhiệt độ màu từ sáng ấm (3.000K) đến sáng lạnh (6.500K) cùng với nhiều kiểu dáng như LED buld,  đèn LED downlight  , LED panel.., đèn LED Phenikaa Tunaturaa là lựa chọn cho mọi không gian sống như: không gian làm việc - nơi cần sự tỉnh táo, tập trung, không gian phòng khách với cảm giác ấm áp và thoải mái hay không gian phòng ngủ dành để nghỉ ngơi, thư giãn… Tìm hiểu thêm tại website: https://phenikaalighting.com/