Trong tuần qua, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh TPHCM đã có văn bản gửi lãnh đạo các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài trên địa bàn thành phố sau khi nhận được phản ánh về việc  doanh nghiệp  muốn vay vốn thì phải mua bảo hiểm mới được xem xét cho vay.  Theo Ngân hàng Nhà nước chi nhánh TPHCM, việc này làm tăng thêm chi phí, doanh nghiệp càng khó khăn hơn trong bối cảnh các chi phí đầu vào của doanh nghiệp đang có xu hướng tăng. Đồng thời, hành động này cũng không đúng với tinh thần cải cách hành chính của ngành ngân hàng. Do đó, cơ quan quản lý yêu cầu các tổ chức tín dụng thực hiện đúng chỉ đạo liên quan hoạt động kinh doanh, đại lý bảo hiểm. Các tổ chức tín dụng phải rà soát toàn hệ thống, xử lý nghiêm những trường hợp ép khách hàng mua các loại bảo hiểm không thật sự cần thiết khi cấp tín dụng cho khách hàng, đảm bảo phê duyệt hồ sơ, giải ngân cho khách hàng đúng quy định.  Nhân viên ngân hàng không được ép khách hàng mua các loại bảo hiểm không cần thiết (Ảnh: Mạnh Quân). Song song đó, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh TPHCM yêu cầu các tổ chức tín dụng trên địa bàn tiếp tục cải cách hành chính, tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin, chuyển đổi số trong hoạt động nhằm xử lý hồ sơ thủ tục nhanh hơn, dịch vụ tiện ích hơn giúp giảm chi phí giao dịch cho khách hàng. Các tổ chức tín dụng cũng cần tiếp tục khai thác và sử dụng vốn hiệu quả, mở rộng và phát triển dịch vụ để tạo điều kiện giữ ổn định lãi suất cho vay với khách hàng nhằm chia sẻ, tạo điều kiện hỗ trợ doanh nghiệp phát triển trong điều kiện hiện nay.  Ngoài ra, các ngân hàng cũng cần tiếp tục thực hiện tốt các chương trình tín dụng của Chính phủ, Ngân hàng Nhà nước, UBND TPHCM, tập trung vốn vào lĩnh vực sản xuất kinh doanh, hỗ trợ doanh nghiệp phục hồi, phát triển, kiểm soát chất lượng tín dụng an toàn.  Cuối cùng, các tổ chức tín dụng phải tuân thủ nghiêm các quy định của Ngân hàng Nhà nước về lãi suất, tỷ giá và giao dịch ngoại hối, đảm bảo kỷ cương, kỷ luật thị trường, đồng thời tiếp tục tăng cường công tác kiểm tra, kiểm soát nội bộ đảm bảo tuân thủ quy định pháp luật trong lĩnh vực hoạt động ngân hàng. Đặc biệt, các ngân hàng cần quan tâm đến hoạt động chuyển tiền xuyên biên giới, mua bán, chi trả và thu đổi ngoại tệ trong dịp cuối năm.