Chiều 21/7, giá xăng trong nước giảm phiên thứ ba liên tiếp và về lại mức giá của 5 tháng trước. Cụ thể, giá xăng E5 RON 92 được điều chỉnh giảm 2.710 đồng/lít, xuống còn 25.240 đồng/lít; xăng RON 95 giảm 3.600 đồng/lít còn 26.070 đồng/lít. Lý do giá xăng dầu giảm sâu, theo liên Bộ Tài chính, Bộ Công Thương, là thị trường thế giới giữa 2 kỳ điều hành vừa qua tiếp tục có những diễn biến trái chiều. Đầu kỳ, lo ngại về suy thoái kinh tế ảnh hưởng đến nhu cầu năng lượng, tồn kho dầu thô của Mỹ tăng cùng với việc thị trường hàng hóa New York giảm mạnh lãi suất mở trong hợp đồng tương lai… đã khiến giá xăng dầu giảm. Đến những ngày gần đây, lo ngại về nguồn cung lại bị đẩy lên khi Mỹ và phương Tây tiếp tục thắt chặt lệnh trừng phạt đối với Nga và việc Arab Saudi thông tin đến Tổng thống Mỹ (trong chuyến thăm của ông Biden đến Trung Đông) về việc thiếu công suất lọc dầu nên giá xăng dầu lại có xu hướng tăng. "Nhìn chung, giá xăng dầu trong kỳ vừa qua diễn biến tăng giảm đan xen nhưng xu hướng chung là giảm", cơ quan quản lý bình luận. Xăng đã về lại mức giá của 5 tháng trước (Ảnh: Mạnh Quân). Bình quân giá thành phẩm xăng dầu thế giới giữa 2 kỳ điều hành giá ngày 11/7 và ngày 21/7 là 112 USD/thùng xăng RON 92 dùng để pha chế xăng E5 RON 92 (giảm 16,7 USD/thùng, tương đương giảm 13% so với kỳ trước); 116,2 USD/thùng xăng RON 95 (giảm 20,3 USD/thùng, tương đương giảm 14,9% so với kỳ trước). Tương tự, giá dầu hỏa, dầu diesel, dầu mazut đều giảm mạnh. Cũng theo liên Bộ Tài chính, Bộ Công Thương, trong các kỳ điều hành thời gian qua, cơ quan quản lý đã chi sử dụng Quỹ bình ổn giá cho các mặt hàng xăng và dầu với mức chi 100-1.500 đồng/lít. Việc này khiến số dư quỹ bình ổn hiện ở mức thấp, tại nhiều  doanh nghiệp  thậm chí còn âm, tuy nhiên, liên Bộ Tài chính, Bộ Công Thương vẫn quyết định giữ nguyên mức trích lập Quỹ bình ổn giá đối với các mặt hàng xăng dầu. Phương án điều hành trên, theo cơ quan quản lý nhằm góp phần kiểm soát lạm phát và bình ổn thị trường, hỗ trợ người dân và doanh nghiệp; duy trì mức chênh lệch giá giữa xăng sinh học và xăng khoáng để khuyến khích bảo vệ môi trường; hài hòa lợi ích giữa các chủ thể tham gia thị trường, giúp duy trì nguồn cung xăng dầu ổn định; hạn chế tối đa tác động tiêu cực đến phát triển kinh tế xã hội, hoạt động sản xuất,  kinh doanh  và đời sống của nhân dân. Bộ Công Thương cho biết sẽ phối hợp với các cơ quan chức năng kiểm tra, giám sát việc thực hiện trách nhiệm bảo đảm nguồn cung xăng dầu cho thị trường của các thương nhân kinh doanh xăng dầu và sẽ xử lý nghiêm các hành vi vi phạm (nếu có). Trước đó, một yếu tố quan trọng kéo mặt bằng giá xăng trong nước xuống thấp hơn 1.100 đồng/lít là do Ủy ban Thường vụ Quốc hội thông qua dự thảo Nghị quyết giảm kịch khung thuế bảo vệ môi trường đối với xăng còn 1.000 đồng/lít từ ngày 11/7.