*Bài viết là chia sẻ của Melody Meckfessel - cựu Phó chủ tịch kỹ thuật của Google, người đã thành lập startup nền tảng dữ liệu Observable vào năm 2019.  Vai trò quan trọng tại Google Tôi gia nhập Google năm 2004 với tư cách là giám đốc kỹ thuật. Đó là công việc thú vị nhất đối với người thích xây dựng phần mềm hữu ích cho mọi người như tôi. Tại đây, tôi phụ trách mảng tìm kiếm, công cụ dữ liệu và hệ thống mà Google sử dụng để đưa các trung tâm dữ liệu lên mạng. Khi còn là một đứa trẻ lớn lên trong một trang trại, tôi chưa bao giờ tưởng tượng được rằng mình sẽ giúp xây dựng một trong những hệ thống có ảnh hưởng nhất thế giới như thế.  Tôi đã phát triển sự nghiệp của mình tại Google năm này qua năm khác. Và sau hơn 14 năm, tôi được bổ nhiệm làm Phó chủ tịch kỹ thuật của Google Cloud, lãnh đạo tổ chức có quy mô của một công ty hạng trung. Tôi đã bay đến khắp nơi trên thế giới để nói chuyện với khách hàng. Nhiều giám đốc thông tin và giám đốc công nghệ của các tổ chức tài chính toàn cầu đã tìm đến tôi để xin lời khuyên về việc xây dựng hệ thống. Thật không thể tin được. Các nhóm do tôi lãnh đạo có ảnh hưởng không nhỏ đến lĩnh vực  kinh doanh  chính của Google. Melody Meckfessel (Ảnh: Insider). Tại Google, tôi đã học cách đo lường mọi thứ để hiểu điều gì hiệu quả và điều gì không, đồng thời tôi thấy lĩnh vực hoàn toàn mới này có thể giúp mọi người làm việc với dữ liệu chưa được xử lý. Tôi mường tượng ra việc tạo ra một nền tảng cho phép mọi người kể chuyện bằng dữ liệu, cho dù bạn là nhân viên công ty thời trang, dược phẩm sinh học hay giáo viên. Tuy nhiên, tôi không thể nhìn thấy con đường xây dựng ý tưởng khi làm việc tại Google. Tôi không có nhiều thời gian như vậy. Vì thế, tôi tạm gác lại ý tưởng trên để tập trung phát triển sự nghiệp tại Google. Là một bà mẹ đơn thân luôn muốn dành thời gian cho con gái, tôi đã làm nhiều việc như bay tới Munich để họp bàn công việc rồi ngay lập tức về nhà, tắt điện thoại vào buổi tối đến trước khi con bé đi ngủ và sau đó bật trở lại để làm việc. Trong các kỳ nghỉ, tôi vẫn dành hàng giờ đồng hồ để họp. Đến đầu năm 2019, sau nhiều năm suy nghĩ về ý tưởng phát triển nền tảng dữ liệu, tôi quyết định nghỉ việc tại Google để khởi nghiệp. Quyết định  khởi nghiệp Tháng 4/2019, một năm trước khi đại dịch  Covid-19  bùng phát, tôi rời Google để thành lập Observable, một nền tảng giúp mọi người kể chuyện bằng dữ liệu. Kể từ đó, tôi đã huy động được một số tiền đáng kể sau hai vòng gọi vốn series A và series B. Đồng thời, tôi tập trung cao độ vào việc phát triển Observable để giúp nhiều người trên toàn cầu làm việc với dữ liệu hơn. Tôi đã xây dựng một nhóm gồm khoảng 40 nhân viên và một cộng đồng gần nửa triệu người tương tác hàng tháng để xem xét và nhận xét các câu chuyện dữ liệu mà người dùng của chúng tôi tạo ra. Nếu bạn hỏi tôi về những khó khăn khi trở thành CEO, tôi sẽ nói rằng những nhiệm vụ mà tôi phải đảm nhiệm tại Observable rất khác so với tại Google. Ví dụ như tôi phải tự mình tìm cách giải quyết những vấn đề mình chưa gặp bao giờ. Hơn nữa, việc phát triển và duy trì công ty trong đại dịch cũng không phải điều đơn giản. Nhưng một trong những điều tôi thực sự biết ơn là việc được mọi người ủng hộ hết mình. Một trong những nhà đầu tư của công ty luôn khích lệ tôi vượt qua khó khăn trong quá trình kinh doanh. "Cố lên Melody, hãy cứ làm đi, hãy tiếp tục thực hiện sứ mệnh của mình mỗi ngày và đừng bao giờ chần chừ", cô ấy nói với tôi. Đối với công việc hàng ngày, tôi tự đặt ra lịch trình của mình và không phải lúc nào cũng có thể tuân theo đúng như vậy. Điều mà tôi được hưởng lợi nhiều nhất từ việc trở thành CEO của công ty do mình thành lập là có nhiều thời gian hơn cho con gái. Con bé biết tên và mặt của khá nhiều người ở Observable và họ cũng biết con bé. Điều này khác hoàn toàn so với khi tôi làm việc tại Google. Melody Meckfessel luôn muốn dành nhiều thời gian hơn cho con gái (Ảnh: Wired). Tất nhiên, công việc không thể tránh khỏi những lúc căng thẳng nhưng tôi cảm thấy biết ơn nhiều hơn. Tôi đã bắt tay vào làm việc mà mình đam mê, xây dựng đội nhóm và môi trường thân thiện, cùng nhau hiện thực hóa các mục tiêu đề ra. Cô con gái tuổi teen của tôi gần đây tâm sự: "Trước đây, mẹ giống như một doanh nhân nghiêm khắc. Mẹ lúc nào cũng trong chế độ làm việc. Còn giờ đây, mẹ dành nhiều thời gian hơn cho con và ít căng thẳng hơn. Điều đó thật tuyệt!". Với công việc hiện tại, tôi có thể tạo ra con đường của riêng mình và làm mọi thứ theo đúng ý muốn của bản thân. Mong muốn của tôi là tạo ra ảnh hưởng tốt đến nhiều người nhất có thể.