Vốn xuất thân từ gia đình nghèo khó ở một vùng núi ven biên giới, tuổi thơ của nữ CEO sinh năm 1982 là những chuỗi ngày nhọc nhằn, thiếu thốn. Nhà đông anh chị em, rẫy ngô nương lúa không đủ nuôi 8 miệng ăn, chị Hằng cũng chẳng dám mơ mộng đến việc học cao. Mặc dù vậy, chị vẫn luôn nung nấu ước mơ làm giàu, trở thành doanh nhân thành đạt để giúp gia đình thoát cảnh nghèo, giúp mình lột xác đổi đời. Lên đến trung học, chị quyết định nghỉ học đi làm để phụ bố mẹ kiếm tiền, bắt đầu với những công việc như giúp việc nhà, bán hàng thuê… Đồng lương ba cọc ba đồng không đủ nuôi sống gia đình một lần nữa thôi thúc chị phải gây dựng con đường riêng. Chị bắt đầu tìm hiểu về nhu cầu của mọi người xung quanh, lân la dò hỏi các mối làm ăn, nguồn hàng và biết được mỹ phẩm đang là mặt hàng được rất nhiều người quan tâm. May mắn thay, công việc này lại giúp chị có được nguồn thu nhập ở mức khá giả. Nhờ các mối quen biết, nhà lại gần cửa khẩu, chị Hằng lại nảy ra ý định làm ăn lớn hơn, quyết định sang Trung Quốc để tìm các nguồn mỹ phẩm chiết xuất từ thảo dược thiên nhiên. Cái duyên kinh doanh lĩnh vực sắc đẹp của chị cũng bắt đầu tư chuyến đi này. Đúng là... Ông trời không phụ lòng người! Năm 2007, chị Hằng đã có duyên may gặp được khá nhiều bậc thầy là cây đa cây đề trong ngành làm đẹp, đặc biệt là bậc thầy về Đông Y của Đông Y Trung Hoa. Chị chia sẻ: “Khi ấy, tôi đi tìm nguồn mỹ phẩm thảo dược nhưng lại bị mê hoặc bởi các kiến thức Đông y Trung Hoa, cái cách mà họ tìm ra căn nguyên cội rễ của bệnh tật, đặc biệt là các phương thức làm đẹp của họ, mọi thứ đều bắt nguồn từ sức khỏe, thể chất. Lúc ấy, trong đầu tôi nảy ra ý nghĩ, hay đúng hơn là khao khát muốn áp dụng kiến thức đó vào việc làm đẹp và đưa về Việt Nam”. Càng dấn thân vào nghề, cô gái trẻ càng cảm nhận rõ ngọn lửa đam mê và nhiệt huyết với nghề thẩm mỹ rất mãnh liệt. Từ đó, chị bỏ hẳn nghề buôn bán mỹ phẩm, bắt đầu đầu tư học hỏi chuyên sâu, chú tâm tìm tòi và khám phá kiến thức về Đông – Tây y. Sau 10 năm, chị đã tự sáng tạo ra một công nghệ làm đẹp hoàn toàn mới với tên gọi: Công nghệ Ngũ hành dưỡng sinh SKT, dựa trên thuyết âm dương ngũ hành tương sinh, áp dụng phương pháp Đông y dưỡng, không chỉ đẹp bên ngoài mà còn khỏe bên trong. Tự biết mình có xuất phát điểm thấp, chị chủ động đăng ký tham gia rất nhiều khóa học để trang bị cho mình đầy đủ các kiến thức và bằng cấp uy tín nhất về nghề làm đẹp và đào tạo nghề chuyên nghiệp với mong muốn phát triển rộng rãi công nghệ làm đẹp của mình ở Việt Nam. Bước đầu, chị lại gặp phải rất nhiều khó khăn trong việc huy động vốn, nhân lực, “thậm chí có người còn khuyên tôi dừng lại bởi Đông y chưa thực sự phát triển mạnh ở Việt Nam, kinh doanh làm đẹp theo phương pháp này càng rủi ro. Bởi, như một phản xạ chung, chúng ta thường bán tín bán nghi về điều gì đó vừa tốt vừa hiệu quả, cũng như việc đã làm đẹp lại tốt cho sức khỏe” – chị Hằng chia sẻ thêm. Tuy nhiên, nữ doanh nhân trẻ vẫn quyết định dồn hết tâm lực để khởi nghiệp cùng “đứa con tinh thần” của mình với suy nghĩ có rất nhiều người muốn được vừa đẹp vừa khỏe, và đây chính là cơ hội trời cho”. Tháng 5/2017, chị đã đánh dấu một bước ngoặt lớn trong sự nghiệp của mình với việc thành lập Công ty TNHH Ngũ hành dưỡng sinh viện do chính chị đảm nhiệm vai trò Giám đốc, hướng đến hai lĩnh vực chính là: chăm sóc sức khỏe – sắc đẹp và chuyển giao công nghệ công nghệ Ngũ hành dưỡng sinh SKT. Đây được coi mà một trong những điểm sáng trong ngành khoa học thẩm mĩ Việt Nam năm 2017 khi được đánh giá là công nghệ đầu tiên và duy nhất tại Việt Nam vận hành theo nguyên lý của thuyết âm dương ngũ hành tương sinh với cam kết 6 không: "Không thuốc, không tiêm chích, không dao kéo, không xâm lấn, không để lại di chứng”. Thành công ở ngưỡng tuổi ngoài 30, chị Hằng không giấu được sự tự hào: “Khi đã thành công với con đường mình chọn, được làm điều mình yêu và tâm huyết, tôi vẫn luôn nhớ về quãng thời gian trước đây, về quá trình xây dựng sự nghiệp của mình. Tôi cũng hay chia sẻ với các cộng sự về phương châm sống và làm việc của chính mình, đó là lấy yếu tố chân – thiện – mỹ làm gốc”. Với chị Hằng, chìa khóa thành công đó chính là cái Tâm, tức là là luôn dùng cái tâm của người làm nghề để tiếp xúc với khách hàng, luôn đặt mình vào vị trí của khách hàng, để hiểu mong muốn thầm kín nhất của khách hàng. Chị quan niệm rằng, giúp khách hàng hài lòng chính là cách xây dựng thương hiệu cho chính mình. Bởi thế, dù mới khởi nghiệp chưa được bao lâu nhưng các công ty của chị Hằng đã gây dựng được một chuỗi đại lý trên toàn quốc và vẫn đang tiếp tục mở rộng, cơ sở chính cũng sở hữu lượng khách hàng khá đông, người quen giới thiệu người quen và cứ như thế lượng khách hàng tăng dần theo cấp số nhân. Hiện nay, ngoài vai trò là người sáng lập ra công nghệ Ngũ hành dưỡng sinh SKT - Giám đốc Công ty Ngũ hành dưỡng sinh viện, chị Trần Thu Hằng đồng thời là Ủy viên ban chấp hành liên hiệp Spa thẩm mỹ Việt Nam, đảm nhiệm vai trò Phó Chủ tịch Liên Hiệp Spa thẩm mĩ Việt Nam, là một trong những hội viên tích cực tham gia các phong trào, chương trình, sự kiện của Hội nhóm. Trong suốt những năm tháng nỗ lực lao động, phấn đấu cho đến nay, cá nhân chị Hằng nói riêng và tập thể Công ty Ngũ hành dưỡng sinh viện nói chung đã sở hữu rất nhiều giải thưởng uy tín của Ngành làm đẹp: - Top 10 Thương hiệu, Sản phẩm, Dịch vụ hàng đầu Việt Nam - 2017 - Thương hiệu Chăm sóc Sức khỏe - Sắc đẹp danh tiếng - 2018 Không bằng lòng với những gì mình đang có, nữ CEO trẻ Trần Thu Hằng vẫn luôn không ngừng tìm tòi, học hỏi, ấp ủ trong mình nhiều dự định trong tương lai. Ngoài việc chú trọng nâng cao chất lượng dịch vụ hoàn hảo và chuyên nghiệp hơn, mở rộng quy mô trên toàn quốc, nữ doanh nhân trẻ còn có khát vọng vươn tầm quốc tế, từng bước thực hiện mục tiêu mang công nghệ Ngũ hành dưỡng sinh SKT đến gần hơn với cộng đồng người Việt nói riêng và các nước trong khối Asean nói chung, mang đến cho mọi người, mọi nhà một phương pháp làm đẹp tuyệt đối an toàn và hiệu quả với hệ giá trị cốt lõi: Chân - Thiện - Mĩ.