Sáng nay (16/11), ông Đào Hữu Huyền - Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Hóa chất Đức Giang (mã chứng khoán: DGC) - vừa có tâm thư gửi cổ đông trong bối cảnh  thị trường chứng khoán  giảm mạnh. Chủ tịch  doanh nghiệp  này cho biết, trong lịch sử 8 năm từ khi niêm yết trên sàn chứng khoán, chưa bao giờ cổ phiếu DGC giảm sàn 5 phiên liên tiếp. Điều bất thường này lại xảy ra ngay năm mà kết quả  kinh doanh  của công ty cao nhất từ trước đến nay. Với những kết quả đạt được, ước tính cả năm nay doanh nghiệp đạt doanh thu trên 14.000 tỷ đồng và lãi ròng sau thuế trên 6.000 tỷ đồng. Ông khẳng định mọi hoạt động kinh doanh công ty đều bình thường. DGC tăng trần sau tâm thư của lãnh đạo (Ảnh: FireAnt). Theo ông Huyền, Hóa chất Đức Giang cũng là công ty có nền tảng tài chính tốt, với dư tiền gửi trên 8.000 tỷ đồng và số nợ vay phải trả 600 tỷ đồng. Là một công ty xuất khẩu lớn nên hưởng chênh lệch tỷ giá hàng chục tỷ đồng mỗi tháng. Tuy giá cả có giảm cho một số mặt hàng nhưng lợi nhuận vẫn tốt, gần như không có hàng tồn kho, không có nợ xấu... "Hy vọng trong tương lai gần, cổ phiếu của DGC sẽ trở lại bình thường theo đúng giá trị của nó", vị Chủ tịch giãi bày trong tâm thư. Hay Chủ tịch Công ty cổ phần Hoàng Anh Gia Lai (mã chứng khoán: HAG) Đoàn Nguyên Đức (bầu Đức) cũng gửi thư trấn an các cổ đông: "Những ngày gần đây, cổ phiếu HAG ghi nhận các phiên giảm điểm liên tục trong khi hoạt động kinh doanh của tập đoàn vẫn diễn ra bình thường và thực tế đang tăng trưởng tốt gấp nhiều lần so với cùng kỳ các năm trước". Bầu Đức cho biết, việc cổ phiếu HAG sụt giảm phần lớn do ảnh hưởng bởi thị trường chung, khi VN-Index liên tục giảm mạnh và đã về tiệm cận 900 điểm. "Nguyên nhân giá cổ phiếu giảm là vì thị trường chứng khoán đã bị khủng hoảng niềm tin, do cung cầu của thị trường và nằm ngoài sự kiểm soát của công ty", đại diện Hoàng Anh Gia Lai nói trong thư trấn an. Cũng trong tâm thư, bầu Đức cho biết lợi nhuận sau thuế 10 tháng đầu năm của doanh nghiệp đạt 1.001 tỷ đồng, thực hiện 89% mục tiêu đặt ra. HAG tăng mạnh sau khi bầu Đức trấn an cổ đông (Ảnh: FireAnt). Nhằm củng cố niềm tin, bầu Đức cũng ngỏ lời mời các cổ đông sở hữu từ 500.000 cổ phiếu HAG tính đến ngày hôm qua, và đại diện nhóm cổ đông nhỏ lẻ tham gia hành trình tham quan các dự án của tập đoàn tại 3 nước gồm Việt Nam, Lào và Campuchia. Sau tâm thư, cổ phiếu HAG đã đảo chiều từ giảm sàn sang tăng trần tím lịm trong phiên hôm nay với giá 6.340 đồng/cổ phiếu, dù vẫn giảm gần 60% so với hồi đầu năm. Đại diện Công ty cổ phần Thép Nam Kim (mã chứng khoán: NKG) cũng cho biết hoạt động kinh doanh đang diễn ra hoàn toàn ổn định, thị giá cổ phiếu đi xuống do chịu tác động của kinh tế vĩ mô, đồng thời việc mua bán cổ phiếu phụ thuộc vào thị hiếu và tâm lý nhà đầu tư, nằm ngoài tầm kiểm soát của doanh nghiệp. Mã này hôm nay tăng trần lên giá 7.910 đồng/cổ phiếu, nhưng vẫn bị giảm hơn 80% so với đỉnh. Ông Nguyễn Thiện Tuấn, Chủ tịch Tổng công ty Cổ phần Đầu tư Phát triển Xây dựng (mã chứng khoán: DIG) cũng cho rằng cổ phiếu DIG giảm triền miên là do tác động tiêu cực của yếu tố vĩ mô và niềm tin nhà đầu tư suy giảm. Để hạn chế việc giá cổ phiếu giảm bất thường, doanh nghiệp sẽ tiếp tục nỗ lực gia tăng hiệu quả kinh doanh, đồng thời có nhiều biện pháp hỗ trợ phù hợp. "Tổng công ty Cổ phần Đầu tư Phát triển Xây dựng Kiến nghị Chính phủ, các cơ quan ban ngành khẩn trương có chính sách, giải pháp hỗ trợ thị trường vốn, thị trường chứng khoán nhằm để hỗ trợ doanh nghiệp và lấy lại niềm tin của nhà đầu tư, càng chậm trễ thì sự hồi phục của thị trường, của doanh nghiệp càng khó khăn, phức tạp", ông Nguyễn Thiện Tuấn bày tỏ. Khép phiên hôm nay, DIG tăng trần lên 10.800 đồng/cổ phiếu, song vẫn cách khá xa giá đỉnh 120.000 đồng/cổ phiếu từng lập hồi đầu năm. Theo  Thảo Thu Fica.vn