Công ty Chứng khoán  Vietcombank  (VCBS) Dưới góc nhìn kỹ thuật, VN-Index kết phiên tạo mẫu hình nến Piercing Pattern với lực cầu gia tăng mạnh vào cuối phiên cho tín hiệu đảo chiều tích cực khi chạm hỗ trợ quanh vùng 1.020 điểm. Bên cạnh đó, tại khung đồ thị giờ, 2 chỉ báo MACD và RSI cũng đã có xu hướng quay lên kèm theo việc VN-Index vẫn đang giao dịch trong dải mây ichimoku xanh, dày cho thấy chỉ số chung sẽ có thể quay lên vùng điểm phía trên nhưng sẽ gặp khó khăn lớn tại ngưỡng kháng cự cứng 1.080-1.100 điểm trong ngắn hạn. Đồ thị kỹ thuật VN-Index (Ảnh chụp màn hình). Các nhà đầu tư có thể giải ngân thêm 10-20% đối với những nhóm ngành đang thu hút dòng tiền như ngân hàng,  chứng khoán  và ưu tiên giao dịch ngắn hạn, T+ nếu áp lực bán bất ngờ xuất hiện tại vùng đỉnh kháng cự đã được thiết lập trong tuần trước. Công ty Chứng khoán Agribank (Agriseco) Trái với diễn biến phiên trước, thị trường đóng cửa hôm qua tăng điểm nhờ khối ngoại đẩy mạnh giải ngân trong nửa cuối phiên chiều, tập trung chủ yếu tại các cổ phiếu bluechip thuộc nhóm ngành chứng khoán, ngân hàng và bất động sản. Trên đồ thị kỹ thuật, mặc dù VN-Index lấy lại sắc xanh sau 5 phiên điều chỉnh liên tiếp tuy nhiên thanh khoản tiếp tục sụt giảm gần 20% cho thấy tâm lý thận trọng của nhà đầu tư nội trước các sự kiện vĩ mô quan trọng sắp diễn ra. Trong trường hợp dòng tiền khối ngoại vẫn được duy trì, Agriseco Research cho rằng chỉ số có thể chinh phục lại ngưỡng cản MA10 và hướng về vùng 1.060-1.070 điểm. Ngược lại, nếu áp lực bán gia tăng, nhà đầu tư có thể theo dõi hỗ trợ quanh vùng 1.000-1.020 điểm trong các phiên sắp tới. Nhà đầu tiếp tục nắm giữ các cổ phiếu trong danh mục khuyến nghị tháng 12 và tăng tỷ trọng tại nhịp điều chỉnh của thị trường. Công ty Chứng khoán Sài Gòn Hà Nội (SHS) Sau phiên giảm điểm đầu tuần, thị trường phiên 14/12 đã hồi phục khá mạnh. Diễn biến trong phiên gần đây thường thấy là thị trường giao dịch phần lớn biến động nhẹ trong phiên và biến động mạnh cuối phiên, hôm qua thị trường chốt phiên tăng mạnh khi lực cầu liên tục tăng lên ở cuối phiên chiều. Kết phiên VN-Index tăng 15,38 điểm (1,49%) với khối lượng giao dịch giảm nhẹ so với phiên trước và dưới trung bình 20 phiên (do khối lượng giao dịch tăng đột biến thời gian qua đẩy khối lượng bình quân 20 phiên tăng cao). Thị trường vẫn đang dao động trong khu vực điều chỉnh sau 3 tuần phục hồi mạnh mẽ liên tiếp, đợt điều chỉnh đang diễn ra có tính tích cực, nó giúp cho thị trường tích lũy và củng cố lại trước khi có đợt bùng nổ tiếp theo. Với phiên hồi phục mạnh hôm qua, VN-Index vẫn vận động vững vàng trên ngưỡng hỗ trợ tâm lý 1.000 điểm và duy trì được trạng thái thoát khỏi kênh downtrend. Mặc dù thị trường chưa xác nhận uptrend chính thức và đang vận động trong sóng hồi, nhưng trong đợt hồi phục đầu tiên đang diễn ra thì khả năng thị trường còn có thể tiếp tục có đợt tăng giá tiếp theo với mục tiêu VN-Index hướng tới là 1.150 điểm. Xét theo xu hướng trung hạn quá trình hồi phục sẽ đối diện với ngưỡng cản mạnh khi VN-Index tiệm cận vùng 1.150 điểm, trường sẽ hướng tới xu hướng tích lũy trung hạn trước khi có thể vượt cản để tạo thành xu hướng uptrend tiếp theo. Như vậy, với quan điểm tích cực trong ngắn hạn, có thể kỳ vọng thị trường sẽ sớm có đợt tăng điểm tiếp theo sau điều chỉnh. Công ty Chứng khoán MB (MBS) Nhịp hồi cuối phiên ở thị trường cơ sở và thị trường phái sinh phiên hôm qua đang củng cố vùng hỗ trợ ngắn hạn ở mốc 1.022-1.030 điểm, qua đó cho thấy tín hiệu thị trường sẽ tiếp tục tích cực ở phiên 14/12. Thanh khoản hôm qua vẫn ở mức thấp, bù lại việc chỉ số bị ép xuống dưới ngưỡng hỗ trợ đã có tác dụng lôi kéo dòng tiền đứng ngoài trở lại bắt đáy. Nhóm cổ phiếu ngân hàng, chứng khoán, bất động sản nhỏ xuất hiện nhiều mã tăng trần cho thấy dòng tiền đầu cơ tiếp tục gia tăng, đây có thể là tín hiệu đáng chú ý nhất giúp thị trường duy trì đà hồi phục. Do đó, các nhịp điều chỉnh trong phiên tiếp tục là cơ hội để nhà đầu tư cơ cấu lại danh mục. Các nhóm cổ phiếu đang thu hút được dòng tiền có thể kể ra như: Ngân hàng (STB, CTG, VPB, SHB, TCB,…), chứng khoán (HCM, SSI, VCI, VND, MBS,…), thép (HPG, NKG, HSG,…), xây dựng (VCG, HBC, LCG,…). Công ty Chứng khoán Rồng Việt (VDSC) Mặc dù chịu áp lực bán từ phiên trước nhưng diễn biến thị trường cũng không quá tiêu cực trong phiên. Thanh khoản giảm so với phiên trước, cho thấy áp lực bán đã tạm thời hạ nhiệt. Với diễn biến sụt giảm dưới mức 1.030 điểm của VN-Index và nỗ lực hỗ trợ của dòng tiền, trạng thái của thị trường tạm thời ổn định trở lại và có cơ hội tăng điểm trong phiên giao dịch tiếp theo để kiểm tra lại vùng 1.055 điểm của VN-Index hoặc vùng cản 1.065-1.080 điểm trong trường hợp tích cực hơn. Nhờ vậy, dao động sideway của thị trường sẽ được tiếp diễn trong thời gian tới, tuy nhiên vẫn cần lưu ý áp lực bán từ vùng cản. Do đó, nhà đầu tư vẫn nên quan sát diễn biến cung cầu để đánh giá lại trạng thái của thị trường và hạn chế mua đuổi, đồng thời vẫn cần cân nhắc chốt lời hoặc cơ cấu danh mục theo hướng giảm thiểu rủi ro khi thị trường hồi phục trở lại vùng cản. Lưu ý: Khuyến cáo từ các công ty chứng khoán trên đây chỉ mang tính chất tham khảo đối với nhà đầu tư. Các công ty chứng khoán cũng đã tuyên bố miễn trách nhiệm với các nhận định trên.