Thị trường  chứng khoán  phiên hôm qua (27/12) chứng kiến thêm một kỷ lục buồn từ cổ phiếu IBC của Công ty cổ phần Apax Holdings khi giảm sàn phiên thứ 25 liên tiếp. Theo quy định, Apax Holdings sẽ phải sớm có lần thứ 5 giải trình về nguyên nhân khiến cổ phiếu giảm sàn liên tục. Trước đó, trong lần thứ 4 phải giải trình, Chủ tịch HĐQT công ty là ông Nguyễn Ngọc Thủy (hay shark Thủy) cho biết nguyên nhân  cổ phiếu  giảm sàn liên tiếp là do nhà đầu tư có vay ký quỹ/ thế chấp bị bán chủ động/bán giải chấp từ các công ty chứng khoán để nhanh chóng thu hồi vốn và hiện tượng này vẫn tiếp tục xảy ra. Ngoài ra, trong các văn bản giải trình trước, Apax Holdings còn đưa ra thêm lý do khiến giá cổ phiếu IBC giảm sàn liên tiếp đến từ yếu tố tâm lý của nhà đầu tư trước những bất ổn và triển vọng kém tích cực về kinh tế cũng như những tác động của bối cảnh vĩ mô.  Sau cú trượt dốc chưa từng thấy trong lịch sử niêm yết của cổ phiếu này, thị giá IBC "bốc hơi" 85% so với thời điểm đầu tháng 11. Vốn hóa thị trường cũng theo đó bị thổi bay gần 1.100 tỷ đồng chỉ sau hơn một tháng, chỉ còn khoảng 200 tỷ đồng. IBC tiếp tục giảm sàn sáng 28/12, về mức 2.420 đồng/cổ phiếu (Ảnh: FireAnt). Đà giảm chưa có dấu hiệu chấm dứt khi lực bán vẫn tỏ ra mạnh mẽ trong khi phía cầu không có dấu hiệu trở lại, riêng phiên 27/12 gần 12 triệu cổ phiếu dư bán giá sàn khi kết phiên. Sáng nay, IBC tiếp tục có phiên giảm sàn thứ 26, khiến mã này về vùng giá "trà đá" 2.420 đồng với hơn 11 triệu cổ phiếu trắng bảng bên mua. Shark Thủy và công ty mẹ của Apax Holdings là Công ty cổ phần Tập đoàn Giáo dục Egroup cũng bị bán giải chấp cổ phiếu IBC. Liên tục trong 3 ngày, từ 20/12 đến 22/12, ông Thủy bị Công ty Chứng khoán Bảo Việt bán giải chấp 113.800 cổ phiếu IBC, giảm sở hữu của ông xuống 6,58 triệu cổ phần, tương đương tỷ lệ 7,913%. Giao dịch được thực hiện bằng phương pháp thỏa thuận hoặc khớp lệnh liên tục. Các ngày 16, 19, 20 và 21/12, Egroup cũng bị Chứng khoán Mirea Asset bán giải chấp 716.800 cổ phiếu IBC. Chứng khoán Bảo Việt cũng bán giải chấp 71.900 cổ phiếu IBC của Egroup trong ngày 19/12. Các giao dịch này đã đẩy sở hữu của Egroup tại Apax Holdings xuống còn 58,81%, tương đương 48,9% vốn. Chuỗi giảm sàn được "kích hoạt" khi  doanh nghiệp  của ông Thủy công bố kế hoạch tái cấu trúc hệ thống đến hết quý I năm sau, trùng thời điểm hàng loạt lùm xùm liên quan đến việc các công ty thuộc sở hữu và liên quan đến ông Nguyễn Ngọc Thủy xuất hiện trong danh sách nợ bảo hiểm xã hội tại Hà Nội. Trước đó, ngày 16/11/2022, Cục Thuế TP Hà Nội cũng ra quyết định cưỡng chế thuế bằng biện pháp trích tiền từ tài khoản của Apax Holdings với tổng số tiền hơn 5,6 tỷ đồng. Apax Holdings hiện đứng sau chuỗi trung tâm Anh ngữ Apax Leaders, hệ thống mầm non Igarten, trường liên cấp Firbank Australia... Đây là công ty duy nhất trong hệ sinh thái Egroup của ông Thủy được niêm yết trên sàn chứng khoán. Theo  Thảo Thu   Fica.vn