Doanh thu phí gộp của Generali đạt 41,9 tỷ EUR (tăng 2,4%) nhờ tăng trưởng ở mảng bảo hiểm phi nhân thọ (tăng 8,5%). Doanh thu phí bảo hiểm nhân thọ ổn định (chỉ giảm nhẹ 0,5%). Dòng tiền thuần từ hoạt động kinh doanh bảo hiểm nhân thọ đạt 6,2 tỷ EUR, chủ yếu đến từ dòng sản phẩm bảo vệ và bảo hiểm liên kết đơn vị, bù đắp cho sự thu hẹp của dòng sản phẩm tiết kiệm, phù hợp với chiến lược tái định vị danh mục sản phẩm của Generali. Được thành lập năm 1831, Generali là một trong những tập đoàn bảo hiểm và quản lý tài sản lớn nhất trên thế giới và hiện có mặt tại 50 quốc gia, đạt 75,8 tỷ euro doanh thu phí bảo hiểm năm 2021 (Ảnh: Generali). Lợi nhuận từ hoạt động kinh doanh tăng trưởng 4,8%, đạt 3,1 tỷ EUR. Tỷ lệ kết hợp đạt 92,5% (cao hơn nhiều so với mức 89,7% cùng kỳ 2021). Tỷ lệ lợi nhuận gộp trên doanh thu khai thác mới đạt 5,23%, trong khi cùng kỳ năm ngoái chỉ là 4,67%. Lợi nhuận thuần đạt 1,4 tỷ EUR. Nếu loại trừ ảnh hưởng bởi các khoản đầu tư bị giảm giá tại thị trường Nga, lợi nhuận thuần sẽ đạt mức 1,5 tỷ EUR, tương đương năm 2021. Biên khả năng thanh toán đạt 233% (so với 227% cuối năm 2021), sau khi đã tính toán khoản cổ phần mua lại trị giá 500 triệu EUR. Tập đoàn Generali thông báo kết quả kinh doanh 6 tháng đầu năm khả quan và duy trì vị thế tài chính vững mạnh (Ảnh: Generali). Tổng giám đốc Tập đoàn Generali, ông Philippe Donnet, nhận định kết quả hoạt động của công ty khẳng định sự tập trung triển khai kế hoạch "Người bạn trọn đời 24: Thúc đẩy tăng trưởng" là chiến lược đúng đắn nhằm mang lại sự phát triển bền vững cũng như tăng trưởng về lợi nhuận hoạt động kinh doanh. "Generali đạt được những kết quả tích cực này ngay trong bối cảnh tình hình địa chính trị và kinh tế vĩ mô ngày càng bất ổn, trong khi tiếp tục đặt khách hàng và nhu cầu của họ lên ưu tiên hàng đầu. Trong những tháng tới, chúng tôi sẽ tiếp tục cam kết thực hiện mục tiêu chiến lược 3 năm và củng cố hơn nữa vị thế nhà cung cấp bảo hiểm và quản lý tài sản hàng đầu thế giới của Tập đoàn Generali", ông Donnet cho hay. Generali Việt Nam tự hào đóng góp vào thành công của tập đoàn sau hơn 11 năm hoạt động (Ảnh: Generali). Generali là một trong những tập đoàn bảo hiểm và quản lý tài sản lớn nhất trên thế giới. Được thành lập năm 1831, Generali hiện có mặt tại 50 quốc gia và đạt 75,8 tỷ EUR doanh thu phí bảo hiểm năm 2021. Với hơn 75.000 nhân viên phục vụ 67 triệu khách hàng, Generali đang dẫn đầu tại thị trường châu Âu và có vị thế ngày càng quan trọng tại các thị trường châu Á và châu Mỹ La tinh. Trọng tâm trong chiến lược của Generali là cam kết trở thành "Người bạn trọn đời" của khách hàng, thông qua các giải pháp chuyên biệt mang tính sáng tạo, đột phá trải nghiệm khách hàng, dẫn đầu thị trường, cùng mạng lưới kênh phân phối toàn cầu không ngừng được số hóa mạnh mẽ.