Ngày 13/12 (giờ Việt Nam), lễ khai trương trụ sở của Hahalolo tại Mỹ diễn ra với sự góp mặt của ban lãnh đạo công ty gồm ông Nguyễn Văn Hạ, Chủ tịch Hahalolo, James Đặng, CEO Hahalolo Hoa Kỳ, ông Nguyễn Văn Quý, Phó tổng giám đốc Hahalolo Việt Nam, ông Nguyễn Nhân Nhật Phú, Phó ban kinh doanh... cùng các khách mời là cổ đông, đối tác thân thiết. Trụ sở Hahalolo được xây dựng trên khu đất có diện tích hơn 3 ha, tại thành phố Orlando. Riêng khu vực văn phòng hiện tại gồm 2 tầng, có diện tích 40.000 m2 đã hoạt động ngay sau khi khai trương. Chia sẻ trong sự kiện, ông James Đặng - CEO Hahalolo Mỹ - cho biết cột mốc này nằm trong giai đoạn hai của kế hoạch phát triển toàn cầu của thương hiệu trong ba năm tới. Ông cũng bày tỏ sự tin tưởng rằng Hahalolo sẽ trở thành một thương hiệu toàn cầu. Đánh giá về sự kiện này, Chuyên gia Kinh tế, TS Đinh Thế Hiển - Viện trưởng Viện Nghiên cứu Tin học và Kinh tế ứng dụng - cho rằng Hahalolo đã đi đúng hướng, và tạo nên sự đột phá khi đặt trụ sở ở Hoa Kỳ. "Hahalolo tạo ra một ứng dụng tích hợp nhiều tính năng, từ mạng xã hội cho đến thương mại điện tử, cập nhật thông tin về văn hóa, du lịch. Việc ứng dụng Hahalolo thu hút được bao nhiêu người dùng sẽ là yếu tố quyết định sự thành công của thương hiệu ở Mỹ", TS Đinh Thế Hiển chia sẻ. Tháng 9 vừa qua, Hahalolo đã đặt chân đến Ấn Độ, một trong những thị trường đông dân nhất thế giới. Từng được Globe Newswire đánh giá là ứng dụng góp phần "hồi sinh" nền du lịch toàn cầu sau dịch Covid-19, Hahalolo mong muốn văn phòng tại thủ đô Kolkata sẽ hỗ trợ các doanh nghiệp trong ngành du lịch Ấn Độ phát triển mạnh mẽ hơn, dễ dàng quảng bá hình ảnh và văn hóa quốc gia trên toàn cầu. Liên tiếp gia nhập các thị trường lớn, Hahalolo cho thấy những bước đi vững chắc sau 4 năm thành lập cũng như các kế hoạch cụ thể để phát triển thương hiệu. Bên cạnh hoạt động kinh doanh, Hahalolo còn đồng hành với nhiều đơn vị trong nước để tổ chức các hoạt động ý nghĩa, hướng tới cộng đồng như đồng hành cùng SEA Games 31, nhà tài trợ cho giải báo chí Đại đoàn kết dân tộc 2022. Ra mắt vào năm 2019, Hahalolo là ứng dụng tích hợp các tính năng tiện ích cho người dùng gồm đại lý du lịch trực tuyến, mạng xã hội và thương mại điện tử. Hahalolo cũng là thành viên của Hiệp hội hàng không quốc tế IATA và Hiệp hội du lịch Hoa Kỳ USTOA.