Bloomberg  dẫn ước tính từ Exante Data, một công ty chuyên theo dõi dòng vốn toàn cầu, cho biết, chỉ riêng trong tháng 9, các quốc gia mới nổi châu Á, ngoại trừ Trung Quốc, đã bán ra gần 30 tỷ USD trên thị trường giao ngay. Nếu tính cả Nhật Bản, con số này tăng lên khoảng 50 tỷ USD. Các nước châu Á đã bán ra khoảng 50 tỷ USD để cứu đồng nội tệ trước việc đồng USD mạnh lên (Ảnh: Tiến Tuấn). Theo Exante, tổng giá trị bán ra đồng USD của khu vực châu Á trong hơn 9 tháng đầu năm đã đạt xấp xỉ 89 tỷ USD, bao gồm cả Nhật Bản, đánh dấu thời kỳ giao dịch ngoại hối sôi động nhất kể từ năm 2008. Việc các chính phủ châu Á mạnh tay bán USD diễn ra khi chỉ số Dollar Spot Index của Bloomberg, đo sức mạnh của đồng bạc xanh so với các đồng tiền khác trong rổ tiền tệ, đang ở mức cao nhất mọi thời đại. Đồng USD đã mạnh lên khi Mỹ tăng lãi suất mạnh nhất kể từ những năm 1980. Sự tăng giá của đồng USD khiến cho kho dự trữ các đồng tiền khác của các ngân hàng trung ương giảm giá trị. Ngoài 20 tỷ USD mà Nhật Bản công bố bán ra trong tháng 9 để cứu đồng Yên mất giá mạnh nhất 24 năm, Exante cho biết, Hàn Quốc cũng đã bán ra khoảng 17 tỷ USD. Trong khi đó, Hồng Kông, Philippines, Đài Loan và Thái Lan cũng đã bán ròng USD trong tháng 9. Alex Etra - Chiến lược gia cấp cao tại Exante - cho biết, các đồng tiền của các nước này đang chịu sức ép khi đối mặt với mức lãi suất cao hơn. Và hiện cũng chưa rõ Mỹ sẽ tăng lãi suất đến đâu. Bloomberg  cho rằng, mức độ can thiệp của các chính phủ có thể vẫn chưa dừng lại. Đồng Yên Nhật hôm qua (13/10) đã giảm xuống mức thấp nhất trong hơn 30 năm, cho thấy khả năng Nhật Bản sẽ tiếp tục hành động để cứu đồng Yên sau đợt mạnh tay bán USD trong tháng trước. Để cứu đồng nội tệ mất giá quá sâu, các chính phủ châu Á thường sử dụng các biện pháp can thiệp thị trường ngoại hối. Nhưng khối lượng đồng USD bán ra trong tháng qua đã vượt cả mức trong những ngày đầu xảy ra đại dịch hồi tháng 3/2020. Việc giảm dự trữ ngoại hối có thể là một phần trong việc tái phân bổ tài sản cũng như do giá trị kho dự trữ các tiền tệ khác giảm mạnh. Nhưng, theo ông Etra, phần lớn là do các ngân hàng trung ương cần có thêm thanh khoản. Dự trữ ngoại hối đã giảm mạnh trên toàn thế giới. Năm nay, tổng dự trữ toàn cầu đã giảm hơn 1.000 tỷ USD, tương đương 8,9%, xuống còn xấp xỉ 12.000 tỷ USD. Đây là mức giảm mạnh nhất kể từ khi Bloomberg bắt đầu tổng hợp dữ liệu này vào năm 2003.