Sở Giao dịch  Chứng khoán  TPHCM (HoSE) thông báo loạt giao dịch cổ phiếu EIB của người có liên quan đến bà Lê Hồng Anh, Thành viên Hội đồng quản trị Ngân hàng TMCP Xuất Nhập khẩu Việt Nam (Eximbank, mã chứng khoán: EIB). Cụ thể, Công ty cổ phần Phúc Thịnh đã bán hơn 12,3 triệu cổ phiếu, tương đương tỷ lệ sở hữu 1,005% vốn. Bà Nguyễn Thị Hồng Ngọc, con gái bà Lê Hồng Anh, bán hơn 11 triệu cổ phiếu EIB, tương đương tỷ lệ sở hữu 0,899%. Các giao dịch diễn ra ngày 10/10, theo phương thức thỏa thuận. Bên mua không được tiết lộ. Với giá đóng cửa ngày 10/10 của EIB là 37.200 đồng/cổ phiếu, Công ty Phúc Thịnh và bà Nguyễn Thị Hồng Ngọc dự kiến sẽ thu về lần lượt 457,6 tỷ đồng và 409,2 tỷ đồng, chưa tính thuế, phí giao dịch. EIB là một trong những mã thuộc nhóm ngân hàng giữ giá tốt kể từ khi thị trường "lao dốc" đầu tháng 4 (Ảnh: FireAnt). Trên sàn HoSE, hôm 10/10, tới 79,7 triệu  cổ phiếu  EIB được sang tay theo phương thức thỏa thuận, với giá trị lên tới hơn 3.172 tỷ đồng. Đây cũng là phiên có lượng cổ phiếu được sang tay nhiều nhất của Eximbank. Như vậy, nhiều khả năng vẫn còn loạt giao dịch liên quan đến nhóm này nhưng chưa được báo cáo cụ thể. Trước đó, Công ty cổ phần Tập đoàn Thành Công đăng ký bán ra 60,54 triệu cổ phiếu EIB, chiếm 4,924% vốn điều lệ của Eximbank. Hợp tác xã cổ phần Thành Công và Công ty cổ phần Phúc Thịnh cũng đăng ký bán tổng 57,05 triệu cổ phần EIB, tương đương 4,642% vốn ngân hàng. Tổng khối lượng nhóm cổ đông muốn bán là hơn 117,6 triệu cổ phiếu, tương đương 9,57% tổng số cổ phần EIB lưu hành. Các giao dịch dự kiến được thực hiện qua phương thức thỏa thuận, từ ngày 7/10 đến 31/10, mục đích nhằm cơ cấu danh mục đầu tư Ghi nhận từ đầu tháng 10 đến nay, tổng khối lượng giao dịch thỏa thuận cổ phiếu EIB đạt khoảng 130 triệu đơn vị với giá trị lên tới gần 5.000 tỷ đồng.