Trong phiên giao dịch 21/12,  cổ phiếu  EIB của Eximbank tăng nhẹ 1% với thanh khoản khớp lệnh gần 2,4 triệu đơn vị. Tuy nhiên, khối lượng giao dịch thỏa thuận của cổ phiếu này cao đột biến với 81 triệu đơn vị, tổng giá trị gần 2.300 tỷ đồng. Nhà đầu tư giao dịch thỏa thuận gần 2.300 tỷ đồng cổ phiếu Eximbank Lượng cổ phiếu này tương đương 6,6% cổ phần của ngân hàng này, tỷ lệ giúp nhà đầu tư đủ điều kiện trở thành cổ đông lớn của Eximbank. EIB cũng là cổ phiếu được nhà đầu tư nước ngoài mua ròng nhiều nhất trong phiên hôm nay với giá trị hơn 1.200 tỷ đồng. Phiên 21/12 chứng kiến lượng số lượng cổ phiếu EIB được giao dịch thỏa thuận lớn nhất trong gần 3 tháng qua. Trước đó, vào phiên 28/10, hơn 82 triệu đơn vị EIB được sang tay theo hình thức thỏa thuận. Đến phiên giao dịch 10/11, tiếp tục có gần 80 triệu đơn vị EIB được giao dịch thỏa thuận. Trong khi đó, thanh khoản khớp lệnh của EIB bình quân chỉ hơn 3,3 triệu đơn vị mỗi phiên, theo số liệu giao dịch trong 2 tuần gần nhất. Về giá cổ phiếu, EIB cũng trải qua đợt điều chỉnh mạnh khi mất gần 60% chỉ trong nửa đầu tháng 11, rơi từ mức 42.000 đồng về còn hơn 18.050 đồng vào ngày 21/11. Nhưng ngay sau đó, cổ phiếu này đã hồi phục rất nhanh và tăng giá 60% trong một tháng qua, đóng cửa phiên 21/12 ở mức giá 28.800 đồng. Diễn biến giá cổ phiếu EIB trong 3 tháng qua (Ảnh: Tradingview). Cổ phiếu EIB được sang tay theo hình thức thỏa thuận với khối lượng "khủng" trong hơn 2 tháng qua trong bối cảnh nhóm nhà đầu tư Tập đoàn Thành Công đã hoàn tất việc thoái hơn 10% cổ phần Eximbank từ giữa tháng 10. Sau đó, 2 thành viên HĐQT Eximbank do nhóm Thành Công đề cử gồm ông Đào Phong Trúc Đại và bà Lê Hồng Anh cũng đã từ nhiệm. Đầu tháng 1/2023, ngân hàng sẽ tổ chức đại hội cổ đông để bầu bổ sung thành viên HĐQT. Hiện nay, ngân hàng vẫn chưa công bố danh sách ứng viên chính thức. Để chuẩn bị cho đại hội cổ đông sắp tới, Eximbank cũng công bố lợi nhuận năm nay dự kiến đạt 3.500 tỷ đồng và mục tiêu năm 2023 là 5.000 tỷ đồng. Một số chỉ tiêu khác trong năm tới được ban lãnh đạo Eximbank đưa ra gồm dư nợ tín dụng tăng 14%, huy động vốn tăng 12%, tỷ lệ nợ xấu nội bảng dưới 1,6%. Theo  Việt Đức Fica.vn