Hạn mức một lần chuyển tiền của các ngân hàng phân hóa giữa khách hàng thông thường và khách hàng ưu tiên. Theo khảo sát của  Dân trí , tại các ngân hàng, hạn mức giao dịch tối đa một lần chuyển tiền dao động ở mức 500 triệu đồng đến 3 tỷ đồng với các khách hàng thường. Một số ngân hàng cho chuyển khoản ở mức tối đa 500 triệu đồng/lần có thể kể đến như VietinBank, HDBank, SaigonBank... Ở một số ngân hàng còn phân hóa chênh lệch dựa trên giao dịch là cùng ngân hàng hoặc liên ngân hàng. Đơn cử, tại TPBank, hạn mức chuyển tiền cùng ngân hàng lên tới 2 tỷ đồng/lần và tổng giao dịch lên tới 5 tỷ đồng/ngày. Tuy nhiên, nếu là chuyển tiền liên ngân hàng, hạn mức chuyển tiền là dưới 500 triệu đồng/lần, tổng giao dịch dưới 5 tỷ đồng/ngày.  Sau vụ khách hàng chuyển nhầm 1,9 tỷ đồng cho hóa đơn quần áo chỉ 1,9 triệu đồng, nhiều người thắc mắc mức chuyển tiền chuyển tiền tối đa tại các ngân hàng là bao nhiêu (Ảnh: Mạnh Quân). Tại MB, hạn mức chuyển tiền tối đa là 500 triệu đồng đến 2 tỷ đồng/lần và 1 tỷ đồng đến 2 tỷ đồng/ngày, tùy theo gói e-banking mà khách hàng đã đăng ký tại MB. Nhiều ngân hàng khác cũng cho giao dịch cả tỷ đồng mỗi lần chuyển khoản. Ở MSB, hạn mức giao dịch khi chuyển khoản nhanh liên ngân hàng tối đa 1 tỷ đồng/lần. Tuy nhiên, con số kể trên mới là của các khách hàng thông thường, với các khách hàng ưu tiên, mức chuyển tiền sẽ được nâng lên, thậm chí không giới hạn. Ở VPBank, đối với thẻ chuẩn, hạn mức chuyển khoản tối đa 1 ngày của khách hàng sẽ là 200 triệu đồng/lần nhưng với thẻ VIP, hạn mức chuyển khoản tối đa mà khách hàng có thể thực hiện là 2 tỷ đồng/lần. Ở OCB, giao dịch chuyển khoản nội bộ trong hệ thống tối đa 2 tỷ đồng/lần. Giao dịch chuyển khoản ngoài hệ thống ngân hàng tối đa 500 triệu đồng/lần còn giao dịch chuyển khoản ngoài hệ thống kênh 24/7 thì tối đa chỉ 50 triệu đồng/giao dịch. Hay như  Vietcombank  - một trong những đơn vị cho giao dịch lớn nhất hệ thống với hạn mức chuyển tiền tối đa đối với khách hàng thông thường là 3 tỷ đồng/lần nhưng với khách hàng ưu tiên là 10 tỷ đồng/lần. Còn hạn mức chuyển tiền mặc định ban đầu trên ngân hàng số VCB Digibank vẫn giữ nguyên 100 triệu đồng mỗi giao dịch. Khách hàng có thể chủ động điều chỉnh hạn mức theo nhu cầu. Một ngân hàng khác có mức giao dịch chuyển khoản lớn là Sacombank. Các khách hàng cá nhân sẽ được miễn phí mọi giao dịch chuyển tiền qua Internet Banking, Mobile Banking và Sacombank Pay với hạn mức chuyển tiền 10 tỷ đồng/giao dịch. Các giao dịch ở ngân hàng hầu hết được xác thực thông qua smart OTP theo quy định của Ngân hàng Nhà nước. Bên cạnh các ưu điểm về an toàn, bảo mật và giao dịch với hạn mức cao, smart OTP còn giúp khách hàng giao dịch mọi lúc, mọi nơi, xuyên biên giới mà không phụ thuộc vào việc nhận - gửi tin nhắn SMS truyền thống. Việc quy định hạn mức giao dịch tối đa giúp Ngân hàng Nhà nước cũng như các ngân hàng thương mại kiểm soát được dòng tiền. Hạn mức giao dịch ở mức cao cũng giúp những khách hàng thường xuyên có giao dịch lớn thuận tiện. Ngoài ra, việc tăng hạn mức giao dịch trực tuyến cũng giúp khách hàng chủ động giao dịch hoàn toàn trên kênh số, thay vì phải ra trực tiếp các phòng giao dịch như trước đây.