Nutifood - Ngôi nhà dinh dưỡng ứng dụng công nghệ, nâng cao trải nghiệm khách hàng Tại sự kiện  "Build And Warm The Master Channel - @FMCG Outlet",  ông Mai Thanh Việt - Phó tổng giám đốc Nutifood - đã có những chia sẻ về hành trình cùng DPoint ứng dụng công nghệ vào quy trình chăm sóc khách hàng của hệ thống cửa hàng Nutifood - Ngôi nhà dinh dưỡng - một trong những dự án trọng điểm mà Nutifood triển khai trong năm 2021. Theo ông Việt, chương trình khách hàng thân thiết không phải là một khái niệm mới, tuy nhiên, việc triển khai chương trình này cho ngành FMCG lại là một ý tưởng rất mới. Việc phụ thuộc vào các kênh phân phối, bán lẻ cùng số lượng người tiêu dùng lên đến hàng triệu người của ngành FMCG khiến việc thu thập và quản lý dữ liệu đến cấp độ cá nhân trở thành một thách thức lớn. "Trong năm 2022, việc ứng dụng công nghệ vào quy trình bán hàng và chăm sóc khách hàng đã giúp Nutifood và hệ thống Nutifood - Ngôi nhà dinh dưỡng giải quyết bài toán nâng cao trải nghiệm và gắn bó với khách hàng thành công. Ngoài ra, việc kết hợp với DPoint triển khai các hoạt động chăm sóc khách hàng đã đạt được những hiệu quả tích cực trong thời gian ngắn". DPoint - một trong những tân binh trong lĩnh vực loyalty marketing - đã trở thành một trợ thủ đắc lực của hệ thống cửa hàng Nutifood trong việc cung cấp các giải pháp và hoàn thiện quy trình chăm sóc khách hàng của Nutifood. DPoint và sự trỗi dậy của loyalty marketing Cũng tại sự kiện "Build And Warm The Master Channel - @FMCG Outlet", ông Nguyễn Hữu Anh Hào đã đưa ra những nhận định về thực trạng khách hàng ngày nay ít tương tác hơn đối với các hoạt động không được cá nhân hóa. Trong bối cảnh hành vi người tiêu dùng thay đổi hàng ngày, việc chú trọng đầu tư vào tìm hiểu nhu cầu của khách hàng và cá nhân hóa là một điều cần thiết giúp tăng tần suất tái tiếp thị, tiếp cận tự nhiên và liên tục đến khách hàng cũ với chi phí tối ưu. Ngoài việc thu thập dữ liệu từ hành vi khách hàng để đưa ra các chương trình khuyến mãi phù hợp nhằm tạo động lực mua sắm hoặc tăng giá trị cá nhân cho khách hàng vào đúng thời điểm, các doanh nghiệp hướng đến cá nhân hóa trải nghiệm khách hàng để hoàn thiện hành trình chinh phục khách hàng từ "lạ thành thân" và xây dựng mối quan hệ lâu dài với khách hàng hiện hữu. Hiểu rõ xu thế đó, DGV Digital - doanh nghiệp tiên phong trong lĩnh vực xây dựng nền tảng chăm sóc khách hàng (loyalty platform) tại Việt Nam - đã tập trung đầu tư phát triển hệ sinh thái chăm sóc khách hàng trên ứng dụng DPoint. Với mong muốn đáp ứng mọi nhu cầu của thị trường và đồng thời mang đến sự đơn giản, thuận tiện cho đối tác, DPoint cung cấp bộ giải pháp quản trị trải nghiệm khách hàng cho đối tác từ quản lý thông tin khách hàng đa kênh, phân tích hành vi, cá nhân hóa trải nghiệm, quản trị chương trình khách hàng thân thiết. Với DPoint, doanh nghiệp có thể tối ưu hóa các chiến dịch truyền thông số của họ và đạt được mức tương tác với khách hàng cao hơn, qua đó, tăng trải nghiệm của khách hàng và giảm thiểu chi phí truyền thông và tăng doanh thu. Hướng đi riêng của DPoint trên thị trường loyalty marketing Tiếp thu thành quả từ quá trình nghiên cứu và đầu tư mạnh mẽ về công nghệ AI và học máy từ công ty chủ quản DGV Digital, DPoint dễ dàng hỗ trợ doanh nghiệp thu thập thông tin khách hàng đa kênh, cập nhật dữ liệu tự động, sau đó, quản lý, lưu trữ và phân tích nguồn dữ liệu hiệu quả. Từ đó, hệ thống của DPoint phác họa rõ nét chân dung khách hàng và tiến hành phân loại dựa trên hành vi, thói quen tiêu dùng của khách hàng, giúp doanh nghiệp dễ dàng triển khai các hoạt động chăm sóc được cá nhân hóa theo từng nhóm khách hàng cụ thể. Việc quản lý và thu thập dữ liệu tự động thông qua DPoint không chỉ giúp doanh nghiệp tối ưu hóa các hoạt động tiếp thị mà còn tăng tính chính xác cho mọi chiến dịch, truyền tải thông điệp đến đúng phân khúc, đúng đối tượng nhằm gia tăng mức độ hài lòng của khách hàng với chi phí thấp hiệu quả cao mà vẫn đảm bảo được tính hấp dẫn, theo kịp xu hướng và phù hợp với thị hiếu từng tệp khách hàng. DPoint cũng cung cấp các báo cáo chuyên sâu đảm bảo xác định đúng hiệu suất chiến dịch trên từng kênh mà hệ thống DPoint cung cấp giúp doanh nghiệp chủ động tùy chỉnh chương trình thành viên phù hợp với từng giai đoạn và từng phân khúc khách hàng tạo ra thêm nhiều trải nghiệm cá nhân hóa cho người dùng và vận hành các chiến dịch hiệu quả hơn trong tương lai.