Mở rộng hàng loạt tiện ích đa dạng, VCB Digibank hiện cung cấp hệ sinh thái sản phẩm đa dạng, từ chuyển tiền, nạp tiền điện thoại, gửi tiết kiệm trực tuyến, thanh toán cước phí sinh hoạt, thanh toán bằng mã QR cho tới đặt vé máy bay, tàu, xe, đặt phòng khách sạn, mua sắm online… Người dùng có thể thao tác các giao dịch này trên ứng dụng VCB Digibank một cách dễ dàng. Riêng với tiện ích đặt vé xem phim, khách hàng có thể lựa chọn rạp chiếu, thời gian, chỗ ngồi theo mong muốn. Từ ngày 14/11 đến ngày 28/12, khi đặt vé xem phim trên VCB Digibank, khách hàng nhập mã VNPAY50 còn được giảm 50%, tối đa 50.000 đồng. Với những ai thích xem phim rạp hàng tuần như chị Thu Hương, 25 tuổi, Hà Nội, tiện ích đặt vé xem phim trên ứng dụng ngân hàng sẽ giúp tiết kiệm chi phí, thời gian và công sức đáng kể. "Không cần tới rạp xếp hàng mua vé, tôi ngồi nhà vẫn có thể lựa chọn rạp phim, khung giờ, đặt ghế và thanh toán trên ứng dụng VCB Digibank. May mắn, đợt này ứng dụng đang có ưu đãi giảm 50% nên tôi đã tranh thủ đặt vé ngay và tiết kiệm được khá nhiều chi phí".  Ưu đãi 50% khi đặt vé, đặt phòng khách sạn trên VCB Digibank  Không chỉ đặt vé xem phim được khuyến mại, VCB Digibank mang tới hàng loạt ưu đãi dành cho nhiều dịch vụ khác như đặt vé máy bay, đặt vé tàu, vé xe, phòng khách sạn, đặt hoa… Cụ thể, khi giao dịch đặt vé máy bay, đặt phòng khách sạn, đặt hoa đầu tiên trên VCB Digibank, khách hàng sẽ được nhận ngay ưu đãi giảm 50%, tối đa 100.000 đồng, với mã VNPAY100. Ngoài ra, ứng dụng VCB Digibank cũng đang triển khai các ưu đãi giảm 50%, tối đa 50.000 đồng, khi khách hàng đặt vé tàu hoặc xe và nhập mã VNPAY50. Cơ hội trúng iPhone 14 Pro khi sử dụng tiện ích "Mua sắm" trên VCB Digibank Bên cạnh hàng loạt ưu đãi giảm giá, ứng dụng VCB Digibank còn mang tới cơ hội trúng quà mỗi tuần với 6 giải nhất là điện thoại Apple iPhone 14 Pro trị giá 29,99 triệu đồng. Điều kiện tham gia chương trình là khách hàng đặt mua và thanh toán dịch vụ thành công trên VCB Digibank, hệ thống sẽ gửi về tin nhắn OTT xác nhận khách hàng đủ điều kiện để quay số trúng thưởng. Khách hàng giao dịch trên VCB Digibank càng nhiều, cơ hội sở hữu iPhone 14 càng lớn. Tham khảo chi tiết chương trình ưu đãi trên VCB Digibank  tại đây