Đồng bảng Anh đã đạt mốc 1,13 USD/bảng Anh ngay sau khi bà Truss tuyên bố từ chức hôm qua (20/10) và tăng cao hơn vào buổi chiều trước khi giảm trở lại mức 1,12 USD/bảng Anh. Bảng Anh đã sụt mạnh so với đồng USD thời gian qua, khiến cho giá các loại hàng hóa và dịch vụ từ nước ngoài nhập khẩu vào Anh trở nên đắt đỏ hơn. Đồng bảng suy yếu cũng làm giá cả tăng cao khi  doanh nghiệp  chọn cách chuyển chênh lệch giá sang người tiêu dùng. Đối với những người đang lên kế hoạch đi nước ngoài, việc đồng bảng suy yếu cũng khiến họ phải chi nhiều tiền hơn. Đồng bảng Anh đã sụt mạnh so với đồng USD thời gian qua, khiến cho giá các loại hàng hóa và dịch vụ từ nước ngoài nhập khẩu vào Anh trở nên đắt đỏ hơn (Ảnh: Getty). Ngoài ra, khi đồng bảng Anh giảm xuống mức thấp kỷ lục so với đồng USD vào tháng trước, chi phí đi vay của chính phủ cũng tăng mạnh, đặc biệt sau khi chính phủ Anh hứa mạnh tay cắt giảm thuế duy trì ngân sách nhỏ. Tuy nhiên, chi phí này đã giảm trở lại khi Ngân hàng Anh thực hiện chương trình hỗ trợ khẩn cấp và ông Jeremy Hunt trở thành Bộ trưởng  Tài chính  Anh, đảo ngược gần như kế hoạch ngân sách nhỏ. Dự kiến ngày 31/10 ông Hunt sẽ công bố kế hoạch chi tiêu và thuế trong kế hoạch kinh tế của mình. Tuy nhiên, kế hoạch này có thể bị trì hoãn do cuộc tranh cử lãnh đạo của đảng Bảo thủ. Ông Paul Dales, nhà kinh tế trưởng của Capital Economics, cho rằng: "Mặc dù việc bà Liz Truss từ chức thủ tướng khiến Vương quốc Anh không có nhà lãnh đạo khi nước này phải đối mặt với những thách thức lớn về kinh tế, tài khóa và thị trường tài chính, nhưng thị trường dường như đã nhẹ nhõm hơn". Tuy nhiên, ông cho rằng cần phải hành động nhiều hơn. Nhiệm vụ lớn của tân Thủ tướng và Bộ trưởng Tài chính Anh là phải điều hướng nền kinh tế vượt qua khủng hoảng giá cả sinh hoạt, khủng hoảng chi phí đi vay và cuộc khủng hoảng tín nhiệm. Ông Simon French - nhà kinh tế trưởng tại Panmure Gordon - cũng cho rằng, phản ứng của thị trường khá trầm lắng, nhà đầu tư đang chờ đợi xem những gì sẽ xảy ra tiếp theo. Theo ông French, thị trường có thể phục hồi "mạnh mẽ hơn" nếu có sự ủng hộ rõ ràng đối với thủ tướng tiếp theo. Ông Tony Danker - người đứng đầu nhóm vận động hành lang  kinh doanh  của CBI cho rằng: "Chính trị những tuần gần đây đã làm suy giảm niềm tin của người dân, doanh nghiệp, thị trường và các nhà đầu tư toàn cầu vào Anh". "Thủ tướng tiếp theo sẽ cần đưa ra một kế hoạch tài khóa đáng tin cậy cho trung hạn càng sớm càng tốt, và một kế hoạch cho sự tăng trưởng dài hạn của nền kinh tế", ông nói.