Diễn đàn của các nhà quản lý bệnh viện Sau 3 năm bị gián đoạn bởi đại dịch Covid-19, Hội nghị Câu lạc bộ (CLB) Giám đốc bệnh viện các tỉnh phía Bắc năm 2022 đã được tổ chức với chủ đề "Cập nhật thông tin khoa học kỹ thuật và các công nghệ mới trong khám chữa bệnh". Theo báo cáo tại hội nghị, việc ứng dụng khoa học công nghệ giúp công tác quản lý cũng như khám chữa bệnh ngày càng tốt hơn, công nghệ thông tin đang là nền tảng cho quản lý, nâng cao chất lượng bệnh viện (BV), đặc biệt là an toàn người bệnh. Các BV đang hướng đến thực hiện BV không giấy tờ, đẩy mạnh triển khai bệnh án điện tử. Bộ Y tế đã ban hành Thông tư 46/2018/TT-BYT quy định về hồ sơ bệnh án điện tử. Theo đó, từ năm 2019 - 2023, các cơ sở khám chữa bệnh hạng 1 trở lên chủ động nâng cấp hệ thống công nghệ thông tin tại cơ sở để triển khai hồ sơ bệnh án điện tử. Mỗi người bệnh chỉ có một mã số quản lý, lưu trữ hồ sơ bệnh án điện tử tại một cơ sở khám chữa bệnh. Về vấn đề số hóa và hoạt động thanh toán không dùng tiền mặt trong BV cần có thêm nhiều giải pháp và thúc đẩy triển khai quyết liệt hơn nữa trong thời gian tới. Các giải pháp thanh toán toàn diện cho BV Nhằm giải quyết vấn đề trên, VietinBank đã có bài tham luận tại Hội nghị với chủ đề "Giải pháp số hóa giao dịch tài chính tại BV". Theo đó, bà Lê Việt Nga - Trưởng Phòng Thúc đẩy kinh doanh cho biết, làn sóng cách mạng công nghiệp 4.0 đã mang đến giải pháp thanh toán viện phí không dùng tiền mặt và những gì mà số hóa giao dịch tài chính tại bệnh viện mang lại đã giải quyết được nỗi trăn trở bấy lâu nay của các cấp quản lý bệnh viện. Đó là: Giải phóng khách hàng; giảm thiểu thời gian, chi phí, sai sót liên quan đến kiểm đếm, bảo quản tiền mặt; tự động hóa quy trình thu chi nhằm tiết kiệm nhân lực và giảm thiểu sai sót; quản lý nguồn thu tập trung; nâng cao chất lượng dịch vụ cung cấp cho bệnh nhân và người nhà bệnh nhân khi đến khám chữa bệnh. Việc triển khai thành công thanh toán chi phí khám, chữa bệnh không dùng tiền mặt sẽ giúp các cơ sở khám, chữa bệnh rút ngắn được thời gian, quy trình thanh toán chi phí khám, chữa bệnh, góp phần rút ngắn thời gian khám, chữa bệnh cho người dân. Lĩnh vực y tế là lĩnh vực được VietinBank quan tâm và đồng hành qua rất nhiều năm. Hiện nay, VietinBank đã có quan hệ trực tiếp với trên 400 bệnh viện và cơ sở y tế trên cả nước. Phạm vi thanh toán các dịch vụ gồm: thanh toán tiền đăng ký khám tại nhà, thanh toán tiền đăng ký khám tại bệnh viện, thanh toán tiền khám bệnh ngoại trú, thanh toán tiền điều trị nội trú, thanh toán tiền thuốc tại quầy thuốc. Giải pháp được VietinBank đáp ứng linh hoạt theo nhu cầu và điều kiện triển khai với từng bệnh viện, phù hợp với quy trình khám chữa bệnh và khả năng kết nối, thanh toán của các bệnh viện. Trong đó có một số giải pháp nổi bật như: Giải pháp thanh toán qua QR code, giải pháp thanh toán qua POS, giải pháp thanh toán bằng thẻ khám bệnh, giải pháp thanh toán qua kiosk, app, web của bệnh viện. Với năng lực, trình độ và kinh nghiệm trong việc cung cấp các dịch vụ tài chính và giải pháp thanh toán trong thời gian tới, VietinBank cam kết sẽ tiếp tục đồng hành và phối hợp chặt chẽ với các đơn vị y tế để triển khai đa dạng các giải pháp thanh toán không dùng tiền mặt, góp phần trong công cuộc xây dựng BV thông minh, nâng cao chất lượng quản lý khám chữa bệnh và thanh toán viện phí, đảm bảo hiệu quả và minh bạch.