Tại sự kiện ký kết hợp tác giữa đại diện Trường Đại học Công nghệ Thực Phẩm TPHCM và Công ty TNHH Đầu tư Thương mại Dịch vụ Yendao Vietnam (Yến Đảo Cần Giờ) hôm 3/12, PGS.TS Lê Nguyễn Đoan Duy - Trưởng khoa Công nghệ Thực phẩm - chia sẻ tâm huyết của tập thể giảng viên, chuyên gia của trường với ngành yến sào Việt Nam. Theo PGS.TS, thời xưa, tổ yến (yến sào) được xem là cao lương mỹ vị nhân gian, chỉ dành cho vua chúa, quý tộc vì quý hiếm, đại bổ. Về sau, nghề nuôi yến dần phát triển, sản lượng ngày một lớn, sản phẩm này dần phổ biến với nhiều tầng lớp. Tuy nhiên, không phải gia đình bình dân, trung lưu nào cũng có thể tiếp cận tổ yến bởi giá thành quá cao. Theo nhiều nghiên cứu, tổ yến chứa nhiều dưỡng chất và vi lượng quý, với hơn 20 acid amin hàm lượng cao như Aspartic acid, Serine, Tyrosine, Valine, Leucine... Trong đó, Tyrosine có tác dụng phục hồi tổn thương khi bị nhiễm độc, kích thích phát triển hồng cầu. Các nguyên tố đa vi lượng có lợi cho cơ thể như Ca, Fe, Mn, Br, Cu, Zn, Cr, Se... góp phần giảm căng thẳng mệt mỏi; tăng cường độ ẩm, giúp da mịn màng, săn chắc; ngừa nếp nhăn, làm sáng da, dưỡng ẩm, chống lão hóa... Tổ yến còn cải thiện hệ tiêu hóa, cung cấp nhiều dưỡng chất, giúp người ốm nhanh khỏe hơn; hỗ trợ giảm huyết áp; có tác dụng tốt với chức năng tim, điều hòa lưu thông máu trong cơ thể... đồng thời gây ức chế tế bào virus cúm, tăng đề kháng... Nhiều mẹ chọn  yến sào  bổ sung dưỡng chất cho trẻ, kích thích tiêu hóa và phát triển xương. Với các bé trong thời kỳ ăn dặm, nhất là trẻ biếng ăn hay mắc các bệnh về phổi, tổ yến hỗ trợ cải thiện khả năng miễn dịch, mà còn tăng cường đề kháng cho trẻ. Với trẻ đang đi học, món ăn này hỗ trợ tăng trí nhớ, ổn định thần kinh, thêm năng lượng tiếp thu và lĩnh hội kiến thức. Acid amin như Histidine, Arginine... trong yến sào tăng hấp thu dưỡng chất ở đường ruột, giúp người già phòng chống các bệnh cao huyết áp, xơ vữa động mạch và tiểu đường. Chế phẩm này còn giúp lứa cao niên tăng cường chức năng thận và phổi, thêm cảm giác ngon miệng, xương chắc khỏe và chống lão hóa cột sống. Với những lợi ích trên, tổ yến là thực phẩm đại bổ, được nhiều người gọi là "vàng trắng". Thị trường yến sào đang rất rộng mở, không chỉ người tiêu dùng trong nước có nhu cầu, mà còn tiềm năng cho xuất khẩu. Hôm 16/11, Nghị định thư xuất khẩu tổ yến Việt Nam sang Trung Quốc được ký hoàn tất, mở đường cho sản phẩm này chính thức được xuất sang thị trường có mức tiêu thụ lớn nhất thế giới (chiếm 80% thị phần toàn cầu). Tổ yến Việt Nam xuất chính ngạch sang Trung Quốc vừa là cơ hội, vừa là thách thức cho các doanh nghiệp kinh doanh thực phẩm này. PGS.TS Đoan Duy cho rằng cần nghiên cứu chuyên sâu, làm sao có thể hạ giá thành để tổ yến và các chế phẩm liên quan có thể tiếp cận đại trà người tiêu dùng, ai cũng có thể dùng được - từ người nghèo, bình dân, trung lưu đến giới thượng lưu. "Thị trường này vẫn còn phát triển, quan trọng nhất là hướng tới cộng đồng Việt Nam khỏe mạnh", PGS chia sẻ. Ông Duy và lãnh đạo trường cho rằng cuộc hợp tác giữa Đại học Công nghệ Thực Phẩm TPHCM và Yến Đảo Cần Giờ mang lại nhiều triển vọng. Đôi bên cần nghiên cứu, làm thế nào chế biến, xử lý đúng cách, đảm bảo giữ nguyên giá trị dinh dưỡng của tổ yến. "Các nhà khoa học sẽ nghiên cứu cả quá trình, các yếu tố thuận lợi về cơ sở hạ tầng như vách bám, ánh sáng, nhiệt độ, độ ẩm, âm thanh, lỗ thông gió... để thu hút chim yến, có thể tạo ra tổ yến trong thời gian ngắn nhất, sản lượng nhiều nhất, từ đó mới giảm được giá thành", chuyên gia cho hay. Đại học Công nghệ Thực Phẩm TPHCM đánh giá cao chất lượng sản phẩm của Yến Đảo Cần Giờ, dây chuyền sản xuất đầu tư công nghệ khá bài bản, trang thiết bị hiện đại. Angela Phương Trinh - cổ đông đồng sáng lập, Giám đốc đại diện thương hiệu Yến Đảo Cần Giờ cho biết đặt cơ sở nuôi yến tại huyện Cần Giờ vì môi trường, khí hậu thuận lợi. Nơi đây được UNESCO công nhận là khu dự trữ sinh quyển thế giới. "Loài chim yến sinh sống trong môi trường trong lành tại huyện đảo này sẽ cho ra tổ yến có độ tinh khiết cao, ngon và bổ dưỡng. Yến Đảo Cần Giờ hạnh phúc khi góp phần bảo tồn, phát triển đàn chim yến, mang món ăn tinh túy đến với mọi người", Angela Phương Trinh chia sẻ. PGS. TS Đoan Duy gợi ý người dân chế biến theo ý thích như: Chưng đường phèn, chưng cùng mật ong, hồng sâm hoặc đông trùng hạ thảo... Cháo yến, chè yến ngũ quả, súp yến vi cá, tổ yến chưng trứng sữa,… là món ăn phù hợp mọi lứa tuổi, nhất là người già và trẻ nhỏ. Tuy nhiên, nên dùng liều lượng phù hợp, một tuần ba lần. Với phụ nữ mang thai, nên thưởng thức cơm gà tổ yến, chè tổ yến chưng hạt sen, tổ yến hầm đuôi lợn, cháo yến, súp yến càng cua, súp tổ yến gà xé... vừa cung cấp nguồn dinh dưỡng và các acid amin thiết yếu cho sự phát triển của thai nhi, vừa bổ sung khoáng chất tốt cho sức khỏe của mẹ. Tương lai, Yến Đảo Cần Giờ không chỉ đầu tư, nuôi yến tại Cần Giờ, phát triển các sản phẩm liên quan đến yến, mà còn khát vọng góp phần vào sự phát triển kinh tế xã hội, dịch vụ nơi đây. "Sắp tới, chúng tôi sẽ đẩy mạnh việc đầu tư xây dựng chuỗi giá trị như resort nghỉ dưỡng, khách sạn, quán cà phê, siêu thị... vừa phát triển kinh tế, tạo công ăn việc làm cho người dân, vừa góp phần thu hút du khách tại huyện đảo này", bà Trần Thị Lan Anh - CEO thương hiệu Yến Đảo Cần Giờ tiết lộ. Doanh nghiệp cũng mong muốn đóng góp cho xã hội, lan tỏa yêu thương đến cộng động. Theo đó, công ty sẽ trích một phần lợi nhuận từ hoạt động kinh doanh đóng góp vào công tác thiện nguyện, giúp đỡ các mảnh đời khó khăn. Yến đảo Cần Giờ Địa chỉ: Số 197 Đường Duyên Hải, khu phố Miễu Nhì, thị trấn Cần Thạnh, huyện Cần Giờ, TPHCM Hotline: 1900 86 68 37 Website:  https://yendaocangio.com/ Fanpage:  https://www.facebook.com/YenDaoCG Email: contact@yendaocangio.com