Công ty cổ phần Đầu tư Apax Holdings (mã chứng khoán: IBC) mới đây thông báo nhận được quyết định cưỡng chế thuế bằng biện pháp trích tiền từ tài khoản công ty từ Cục Thuế TP Hà Nội. Theo đó, ngày 16/11, Cục Thuế TP Hà Nội đã ra 17 quyết định cưỡng chế thuế bằng biện pháp trích tiền từ tài khoản của  doanh nghiệp  này tại 9 ngân hàng và các chi nhánh. Tổng số tiền hơn 5,62 tỷ đồng. Trong đó, thuế thu nhập cá nhân là hơn 1,6 tỷ đồng, thuế thu nhập doanh nghiệp là hơn 3,3 tỷ đồng, tiền chậm nộp các loại thuế là hơn 558 triệu đồng. Nguyên nhân do Apax Holdings có số tiền quá hạn nộp phải thực hiện cưỡng chế theo quy định tại Luật quản lý thuế. Mới đây, Apax English - công ty con của Apax Holdings - cũng thông báo tái cấu trúc hệ thống kể từ ngày 25/11. Theo đó, các trung tâm chưa đáp ứng đủ điều kiện tiêu chuẩn về vận hành sẽ tạm dừng hoạt động giảng dạy trực tiếp, chuyển học viên sang học trực tiếp tại các trung tâm Apax lân cận hoặc chuyển sang học trực tuyến với giáo viên nước ngoài.. Trước đó, chuỗi trung tâm tiếng Anh vướng nhiều lùm xùm liên quan đến việc giáo viên tố nợ lương, phụ huynh đòi tiền. Ông Nguyễn Ngọc Thủy (hay shark Thủy), Chủ tịch hội đồng quản trị Apax Holdings, cho biết đang phối hợp để có những phương án xử lý phù hợp.  9 tháng đầu năm, doanh thu hợp nhất của Apax Holdings đạt gần 1.043 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế hợp nhất đạt 23,7 tỷ đồng. Lợi nhuận Apax Holdings tăng tới 107% so với cùng kỳ nhưng vẫn cách xa kế hoạch năm. Dòng tiền từ hoạt động  kinh doanh  âm hơn 266 tỷ đồng. Đóng góp về doanh thu của Apax English cho hệ thống đạt hơn 836 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế đạt 17,3 tỷ đồng.