Vàng lại mất mốc 1.800 USD/ounce Sáng 6/12, các doanh nghiệp lớn tại Hà Nội niêm yết  giá vàng  miếng SJC tại 66-66,8 triệu đồng/lượng (mua - bán), giảm 250.000 đồng so với giá mở cửa phiên. Chênh lệch giữa chiều mua và bán là 800.000 đồng/lượng, rút ngắn sau nhiều ngày duy trì ở mức 1 triệu đồng/lượng. Giá vàng giao ngay trên Kitco sáng nay ở mức 1.769,3 USD/ounce, giảm tới 31 USD so với giá đóng cửa ngày hôm qua. Quy đổi theo tỷ giá USD tại  Vietcombank  chưa thuế phí, vàng SJC hiện đắt hơn vàng thế giới khoảng 15,75 triệu đồng/lượng. Giá vàng bất ngờ giảm mạnh (Ảnh: Tiến Tuấn). Tuần trước, vàng tăng giá lên mức cao nhất gần 4 tháng, quanh mức 1.800 USD/ ounce. Mặc dù tâm lý của các nhà đầu tư về vàng đã thay đổi đáng kể, nhưng vẫn còn do dự trên thị trường. Theo chuyên gia phân tích Neils Christensen, lợi nhuận mà vàng đạt được trong tháng 11 chỉ là kết quả của việc bù đắp ngắn hạn và điều này không bền vững. Thực tế, vẫn chưa có nhiều bằng chứng cho thấy các nhà đầu tư đang mua vàng để sở hữu nó. Theo Chủ tịch Kevin Grady của Phoenix Futures and Options, những hành động của nhà đầu tư tác động giá hiện tại là do vàng phản ứng với những kỳ vọng về lãi suất của Mỹ. Ông nói trên Kitco News: "Bạn không muốn bán khống vàng nếu Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) tăng lãi suất thêm 50 điểm cơ bản". Các chuyên gia vẫn cho rằng, kể cả Fed làm chậm tốc độ tăng lãi suất với mức tăng 50 điểm cơ bản vào cuối tháng này, thì vàng vẫn gặp khó khăn. Giá USD giảm về sát 24.000 đồng USD-Index - chỉ số đo sức mạnh của đồng bạc xanh - sáng nay đạt 105,2 điểm, phục hồi nhẹ 0,69% so với hôm trước đó. Ngân hàng Nhà nước hôm nay niêm yết tỷ giá trung tâm tại 23.658 đồng/USD, giữ nguyên so với hôm qua. Với biên độ 5%, các ngân hàng được phép giao dịch ở mức thấp nhất 24.475 đồng/USD và cao nhất 24.841 đồng/USD. Trong ngân hàng, USD tiếp tục được niêm yết ở mức thấp. Cụ thể, giá mỗi USD tại Vietcombank là 23.940-24.250 đồng (mua - bán), còn tại Eximbank về sát 23.900-24.220 đồng… Như vậy USD trong ngân hàng đã giảm gần 3% trong hơn một tuần trở lại đây. Còn nếu so với đầu năm, tỷ giá USD/VND vẫn tăng hơn 5%. Giá USD trên thị trường tự do cũng giảm 45 đồng chiều mua và tăng 55 đồng chiều bán so với trước đó, sáng nay giao dịch ở mức 24.500-24.650 đồng/USD (mua - bán). ó, sáng nay giao dịch ở mức 24.500-24.650 đồng/USD (mua - bán).