Ngân hàng TMCP Xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank, mã chứng khoán: EIB) vừa công bố thông tin ông Võ Quang Hiển không còn là Thành viên HĐQT kể từ ngày 14/9. Nguyên nhân là ông Hiển không còn làm người đại diện theo ủy quyền của cổ đông Sumitomo Mitsui Banking Corporation (SMBC) tại Eximbank. Ông Võ Quang Hiển sinh năm 1969, được SMBC đề cử tham gia HĐQT Eximbank vào tháng 2 năm nay. Ông Hiển là Giám đốc điều hành Bộ phận Tài trợ Thương mại toàn cầu tại ngân hàng Nhật Bản này. Hiện tại, SMBC cũng chưa công bố đề cử nhân sự mới đại diện tham gia HĐQT Eximbank. Đầu năm nay, SMBC thông báo sẽ chấm dứt thỏa thuận hợp tác chiến lược trước thời hạn với Eximbank được ký kết vào năm 2007. Tuy nhiên, đến thời điểm này, SMBC vẫn là cổ đông lớn nhất của Eximbank với 15% cổ phần và chưa công bố kế hoạch thoái vốn. Vào đầu năm 2021, SMBC đã chi 1,4 tỷ USD để mua 49% cổ phần FE Credit, công ty  tài chính  tiêu dùng có thị phần lớn nhất Việt Nam thuộc VPBank. Trong khi đó, VPBank cũng đang có kế hoạch tìm nhà đầu tư nước ngoài chiến lược với cái tên được đồn đoán chính là SMBC. Ông Võ Quang Hiển (ngoài cùng bên phải) cùng các thành viên HĐQT Eximbank tại đại hội cổ đông tổ chức ngày 27/5 (Ảnh: Việt Đức). Sau 6 tháng, lợi nhuận của Eximbank đạt hơn 1.900 tỷ đồng, cao hơn cả mức lãi của cả năm 2021. Ngân hàng này cũng đang tiến gần đến việc hoàn thành kế hoạch  kinh doanh  năm nay khi đã hoàn thành gần 80% chỉ tiêu lợi nhuận 2.500 tỷ đồng chỉ sau một nửa thời gian. Kết quả kinh doanh của nhà băng này khởi sắc hơn sau khi câu chuyện sóng gió nơi thượng tầng được tạm thời giải quyết. Sau 3 năm liên tục không thể họp đại hội cổ đông, Eximbank đã hai lần tổ chức thành công đại hội cổ đông trong năm nay, qua đó bầu được HĐQT mới. Sau đó, Eximbank cũng bầu được Chủ tịch HĐQT mới là bà Lương Thị Cẩm Tú sau khi chức danh lãnh đạo cao nhất của ngân hàng này biến động liên tục giai đoạn 2019-2021.