Bà Trần Anh Đào - Phó tổng Giám đốc phụ trách Sở Giao dịch  Chứng khoán  TPHCM (HoSE) - hôm nay (25/8) vừa ký quyết định về việc hủy niêm yết đối với cổ phiếu ROS của Công ty cổ phần Xây dựng FLC Faros. Cổ phiếu ROS sẽ phải rời sàn HoSE từ ngày 5/9 tới (Ảnh chụp màn hình). Theo đó, gần 567,6 triệu  cổ phiếu  ROS của FLC Faros sẽ chính thức bị hủy niêm yết kể từ ngày 5/9. Lãnh đạo HoSE cho biết, nguyên nhân khiến cổ phiếu ROS bị hủy niêm yết là FLC Faros đã vi phạm nghiêm trọng nghĩa vụ công bố thông tin và các trường hợp khác mà HoSE hoặc Ủy ban Chứng khoán Nhà nước xét thấy cần thiết phải hủy niêm yết nhằm bảo vệ quyền lợi của nhà đầu tư. Với khối lượng bị hủy niêm yết như trên, giá trị hủy niêm yết theo mệnh giá là gần 5.676 tỷ đồng trong khi mức giá đóng cửa phiên gần nhất của mã cổ phiếu này là 2.510 đồng/cổ phiếu tại phiên 11/8, tương ứng giá trị vốn hóa của  FLC  Faros khoảng 1.400 tỷ đồng. Mã này bị đình chỉ giao dịch từ ngày 12/8. Chỉ một ngày trước (ngày 24/8), HoSE đã có công văn cảnh báo FLC Faros về khả năng hủy niêm yết cổ phiếu ROS. Dựa trên báo cáo giải trình của FLC Faros, HoSE cho rằng, doanh nghiệp này khó có thể công bố báo cáo tài chính soát xét bán niên 2022 đúng hạn (hạn chót là vào 29/8). Ngoài ra, đến thời điểm này, FLC Faros vẫn chưa công bố báo cáo tài chính kiểm toán 2021, báo cáo thường niên 2021, báo cáo tài chính quý I và quý II/2022. Đồng thời, FLC Faros cũng chưa tổ chức đại hội cổ đông thường niên năm 2022, chưa có đủ số thành viên hội đồng quản trị tối thiểu, chưa có người đại diện theo pháp luật. Theo đánh giá của HoSE, FLC Faros đang vi phạm nghiêm trọng quy định về công bố thông tin và quản trị công ty. Vì vậy, cổ phiếu ROS rơi vào diện hủy niêm yết bắt buộc theo quy định tại Điểm o Khoản 1 Điều 120 Nghị định 155/2020 NĐ-CP. Còn nhớ, sau khi đưa cổ phiếu niêm yết trên sàn HoSE kể từ đầu tháng 9/2016 với mức giá giao dịch ngày đầu tiên là 12.600 đồng/cổ phiếu (giá chưa điều chỉnh), ROS từng có lúc trở thành hiện tượng của thị trường với diễn biến tăng thần tốc lên mức trên 200.000 đồng/cổ phiếu và được đưa vào rổ chỉ số VN30. Thế nhưng, đây cũng là mã cổ phiếu "nhấn chìm" tài khoản nhiều nhà đầu tư khi rơi từ đỉnh cao xuống mức giá trà đá vài nghìn đồng.