Ở Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam), an ninh năng lượng được hình thành từ khâu nền tảng là thăm dò, khai thác đến tàng trữ, chế biến, phân phối sản phẩm dầu khí. Do đó, khi thị trường quốc tế có nhiều biến động, đại diện Petrovietnam cho hay tập đoàn này đã đánh giá, dự báo thị trường năng lượng thế giới và trong nước để xác định rõ vị trí, vai trò của Petrovietnam trong việc đảm bảo an ninh năng lượng, xây dựng nền kinh tế độc lập, tự chủ trong bối cảnh hội nhập kinh tế quốc tế. Theo Petrovietnam, trong bối cảnh các mỏ dầu ở Việt Nam đang suy giảm sản lượng, việc duy trì khai thác và tạo nguồn cung nguyên liệu ổn định là một sự nỗ lực của PVN. Khai thác dầu thô trong 9 tháng đầu năm 2022 đạt 8,15 triệu tấn, vượt 23% kế hoạch 9 tháng và bằng 93% kế hoạch năm 2022, bằng mức thực hiện cùng kỳ năm 2021. Để có thể thực hiện việc này, Petrovietnam cho hay tập đoàn phải đảm bảo duy trì nhịp độ khai thác, nhất là ở các mỏ khai thác chủ lực, đồng thời thực hiện quản trị sản lượng, các giải pháp kỹ thuật liên tục, đồng bộ và kịp thời. Ở khâu trung nguồn và thượng nguồn, các đơn vị thành viên của Petrovietnam cũng đóng vai trò quan trọng trong việc đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia. Thời điểm bão Noru đổ bộ cuối tháng 9 vừa qua, sau khi thực hiện hàng loạt biện pháp chủ động phòng chống bão, Nhà máy lọc dầu Dung Quất vẫn hoạt động trên công suất thiết kế, đạt mức 107%. Nhà máy này đóng vai trò đảm bảo hơn 30% nhu cầu xăng dầu của cả nước. Tính chung trong 9 tháng đầu năm, ông Bùi Ngọc Dương, Tổng giám đốc Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) - đơn vị quản lý, vận hành Nhà máy lọc dầu Dung Quất - cho biết nhà máy đạt công suất vận hành trung bình 105%, sản xuất được khoảng 5,18 triệu tấn sản phẩm các loại, đạt 106% kế hoạch 9 tháng và đạt 80% kế hoạch năm 2022. Tổng sản lượng tiêu thụ hơn 5 triệu tấn sản phẩm các loại, đạt 106% kế hoạch 9 tháng và đạt 78% kế hoạch năm. Thời điểm từ tháng 3 đến tháng 6, Dung Quất hoạt động ở mức 108% công suất thiết kế. Tồn kho của Nhà máy lọc dầu Dung Quất duy trì ở mức 20-35%. BSR đã đẩy nhanh công tác bán hàng, xuất hàng bằng việc cấp tối đa theo hợp đồng, cấp cộng, giao sớm hàng để hỗ trợ các đầu mối bình ổn thị trường xăng dầu theo chỉ đạo của Chính phủ, đồng thời bổ sung khối lượng theo hợp đồng dài hạn cho các khách hàng đầu mối trong giai đoạn nguồn cung xăng dầu bị thiếu hụt. Tổng lượng bán trong 9 tháng đầu năm của BSR đạt hơn 5,8 triệu m3 xăng dầu. Ở mảng phân phối, trong những ngày đầu tháng 10, Tổng công ty Dầu Việt Nam (PVOIL) đã cung cấp cho các đơn vị trong hệ thống trên toàn quốc vượt 7% so với kế hoạch, riêng xăng vượt 16%. Tại thị trường TPHCM, nơi xảy ra biến động mạnh, PVOIL đã cung cấp cho các đầu mối vượt mức 28% so với kế hoạch, riêng xăng vượt 35%. Bên cạnh đó, PVOIL cũng yêu cầu các đơn vị thành viên bán lẻ xăng dầu trên địa bàn TPHCM là Công ty cổ phần Xăng dầu khí Sài Gòn (PVOIL Sài Gòn) và Công ty cổ phần thương mại xuất nhập khẩu Thủ Đức (TIMEXCO) tăng cường bán hàng thông qua 21 cây xăng để phục vụ nhu cầu gia tăng đột biến của khách hàng. Theo thống kê, trong những ngày đầu tháng 10, sản lượng bán lẻ của PVOIL Sài Gòn và TIMEXCO đều tăng so với bình thường (xăng tăng 30%, dầu DO tăng 10%). PVOIL luôn nỗ lực đảm bảo nguồn cung xăng dầu ra thị trường thông qua hệ thống phân phối của Tổng công ty (Ảnh: PVN). Ông Cao Hoài Dương - Chủ tịch HĐQT PVOIL - chia sẻ tình hình thị trường bán lẻ xăng dầu rất căng thẳng ở khu vực TPHCM, miền Tây Nam bộ, nơi tập trung nhiều tư nhân tham gia hệ thống bán lẻ xăng dầu. Thời gian qua để hạn chế lỗ, nhiều cửa hàng xăng dầu tư nhân hạn chế bán ra, đóng cửa hàng. Khách hàng tìm về các cửa hàng xăng dầu của các doanh nghiệp Nhà nước, trong đó có PVOIL. Trong 2 ngày 8-9/10, sản lượng bán lẻ xăng của hệ thống PVOIL tăng 60% và dầu tăng 25% so với ngày bình thường. Công ty này đã chỉ đạo toàn hệ thống đáp ứng tối đa nhu cầu thị trường, không để xảy ra tình trạng găm hàng trong hệ thống. "Trong bối cảnh thị trường xăng dầu trong nước gặp nhiều biến động, Petrovietnam và các đơn vị thành viên càng thể hiện vai trò quan trọng trong việc bình ổn thị trường", Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh với các đơn vị trong toàn tập đoàn.