MB được vinh danh tại giải thưởng Chuyển đổi số Việt Nam 2022 (Ảnh: MB). Trong lễ trao giải thưởng Chuyển đổi số Việt Nam năm 2022 (Vietnam Digital Awards) 2022, cả ba giải pháp số của MB đều được xướng tên. Theo đó, Wealth Management - nền tảng đầu tư tài chính trên app MBBank (dành cho khách hàng cá nhân) - và BIZ MBBank - giải pháp ngân hàng số dành cho doanh nghiệp - được vinh danh ở hạng mục "Sản phẩm, dịch vụ, giải pháp chuyển đổi số tiêu biểu". Riêng app Thiện nguyện ghi tên tại hạng mục "Sản phẩm, giải pháp chuyển đổi số vì cộng đồng". "MB xác định con người là yếu tố chính trong việc chuyển đổi số. Chúng tôi chú trọng trong việc đào tạo cán bộ ngân hàng, không chỉ là các kiến thức chuyên môn, mà cả tư duy mới", bà Nguyễn Thùy Linh - Phó Giám đốc khối ngân hàng số MB cho hay. Bà Linh chia sẻ đội ngũ cán bộ nhân viên tại được khuyến khích học giao dịch và trải nghiệm người dùng (UI-UX), bởi "muốn phục vụ khách hàng tốt nhất, cần hiểu biết về trải nghiệm khách hàng". Bà Nguyễn Thị Nguyệt Thu - Phó Giám đốc khối SME - đại diện MB nhận giải thưởng cho hạng mục "Sản phẩm, dịch vụ, giải pháp chuyển đổi số tiêu biểu" (Ảnh: MB). Theo ban tổ chức Vietnam Digital Awards 2022, các giải pháp số MB mang đến giải thưởng lần này được đánh giá cao. Cụ thể, đối với Wealth Management trên app MBBank, đây là công cụ quản lý tài chính cá nhân cho phép khách hàng kết nối với hệ sinh thái sản phẩm tài chính đa dạng như cổ phiếu, trái phiếu, chứng chỉ quỹ… "Đây là nền tảng số MB kỳ vọng sẽ tạo ra bước đột phá trên thị trường, giúp các nhà đầu tư gặp được những đơn vị tư vấn chuyên nghiệp với chi phí hợp lý nhất và kết quả cao nhất. Chúng tôi áp dụng nhiều kĩ thuật của thế giới để đảm bảo các nhà đầu tư có một không gian trao đổi và đầu tư", bà Linh chia sẻ. Trong khi đó, BIZ MBBank được MB coi là "trợ thủ" đối với khách hàng doanh nghiệp khi sở hữu một hệ sinh thái dịch vụ số đa dạng, thuận tiện. Tính năng chuyển tiền theo lô, thanh toán lương được ban tổ chức đánh giá cao, và cũng là một trong những tính năng được khách hàng sử dụng phổ biến nhất. Dịch vụ này cho phép các công ty từ quy mô nhỏ tới lớn đều có thể thực hiện thanh toán lương với tối đa 40.000 tài khoản thụ hưởng, dù trong hay ngoài hệ thống. Bên cạnh đó, doanh nghiệp có thể thực hiện các tính năng khác như quản lý dòng tiền, quản lý chuỗi cung ứng, chuyển tiền quốc tế, mua bán ngoại tệ… online 100% và không cần bản cứng chứng từ như giao dịch ngân hàng truyền thống. Chưa kể, nền tảng số này cũng sẽ đảm bảo cho các giao dịch được thực hiện thuận lợi. Bà Nguyễn Thùy Linh - Phó giám đốc khối ngân hàng số - đại diện MB nhận giải thưởng cho hạng mục "Sản phẩm, giải pháp chuyển đổi số vì cộng đồng" (Ảnh: MB). Ngoài hoạt động kinh doanh, MB cho hay ngân hàng cũng tập trung phụng sự xã hội. Là đơn vị được Chính phủ giao nghiên cứu các giải pháp chuyển đổi số, xây dựng và phát triển nền tảng nhân đạo số nhằm thúc đẩy tính minh bạch, gắn kết cộng đồng theo quyết định 3068, app Thiện nguyện do MB phát triển đã ra mắt vào tháng 9/2021. Tài khoản thiện nguyện là tài khoản ngân hàng tại MB, chuyên biệt dành cho tổ chức, cá nhân vận động ủng hộ. Tài khoản chỉ có 4 số, dễ nhớ, thuận tiện cho nhà hảo tâm khi chuyển khoản. Đồng thời, sao kê được tự động công khai qua ứng dụng Thiện nguyện hoặc website thiennguyen.app. "Chúng tôi đặt mục tiêu đến năm 2025, app Thiện nguyện sẽ trở thành mạng xã hội thiện nguyện chuyên sâu đầu tiên tại Việt Nam. MB sẽ hợp nhất các chức năng hiện có của nền tảng iNhandao vào ứng dụng Thiện nguyện nhằm xây dựng mạng xã hội thiện nguyện chuyên sâu. Đồng thời, nền tảng sẽ hoạt động hiệu quả, được quản lý và vận hành chuyên nghiệp, đáp ứng quy định của pháp luật và nhu cầu, trải nghiệm của người dùng", đại diện MB cho hay. Giải thưởng Chuyển đổi số Việt Nam (Vietnam Digital Awards) được tổ chức thường niên dưới sự chủ trì của Hội Truyền thông số Việt Nam (VDCA) và sự bảo trợ của Bộ Thông tin và Truyền thông. Tại lễ trao giải năm nay, 49 tổ chức, doanh nghiệp và sản phẩm, giải pháp có đóng góp cho hành trình chuyển đổi số quốc gia đã được vinh danh.