Công ty cổ phần  Du lịch  và Tiếp thị Giao thông vận tải Việt Nam - Vietravel (mã chứng khoán: VTR) vừa công bố thông tin về việc cổ đông lớn nhất của công ty là Tập đoàn Vietravel, chuyển nhượng 10,3% vốn sở hữu tại Vietravel cho VinaCapital. Cụ thể, Tập đoàn Vietravel, hiện là cổ đông lớn nhất của Vietravel khi nắm giữ tỷ lệ 40,68%, đã giao dịch chuyển nhượng 1,78 triệu cổ phiếu VTR, tương đương 10,3% vốn của Vietravel cho VinaCapital. Giao dịch được thực hiện vào ngày 23/12 theo phương thức thỏa thuận và khớp lệnh với giá 24.000 đồng/cổ phiếu. Tân binh ngành hàng không mới đây đã mở đường bay thương mại quốc tế đầu tiên, chặng Hà Nội - Bangkok (Ảnh: Vietravel Airlines). Trước đó, Vietravel cũng vừa chuyển nhượng hơn 39 triệu cổ phần, tương đương 30,22% số cổ phần công ty đang nắm giữ tại Vietravel Airlines cho Tập đoàn Vietravel. Việc này nhằm hoàn thiện kế hoạch tái cấu trúc công ty để Vietravel tập trung vào hoạt động  kinh doanh  cốt lõi của đơn vị là du lịch. Sau khi chuyển nhượng, số cổ phần Vietravel đang sở hữu tại Vietravel Airlines giảm còn 17,8 triệu cổ phần, tương đương 13,7% vốn điều lệ của Vietravel Airlines. Trong khi đó, Tập đoàn Vietravel tăng tỷ lệ sở hữu tại Vietravel Airlines để trở thành cổ đông lớn nhất của hãng khi nắm giữ 85,8% cổ phần của Vietravel Airlines. Cũng nằm trong kế hoạch tái cấu trúc, trong năm 2022, Vietravel đã chuyển nhượng toàn bộ cổ phần đang nắm giữ tại Công ty Cổ phần Dịch vụ Vận chuyển Thế giới (WorldTrans) và Công ty cổ phần XNK và Phát triển Văn hóa (CDIMEX) sang Tập đoàn Vietravel. Sau khi chuyển nhượng, Vietravel và Vietravel Airlines sẽ trở thành các công ty thành viên trực thuộc Tập đoàn Vietravel. Hai đơn vị sẽ chủ động khai thác hoạt động kinh doanh cốt lõi của mình, đồng thời tạo ra sự cộng hưởng trong hệ sinh thái chung, gồm hàng không và lữ hành của Tập đoàn Vietravel.