Điển hình, lão nông Hà Đăng Thuận (50 tuổi, xã Ia Pếch, huyện Ia Grai) nhờ trồng xen canh 80 cây sầu riêng trong vườn cà phê nên mỗi năm thu về cả tỷ đồng. Do là lái buôn chuyên mua, bán sầu riêng nên ông Thuận biết được loại quả này luôn có giá trị kinh tế cao và được nhiều người dân ưa chuộng. Vào năm 1995, ông Thuận đã mạnh dạn đầu tư mua giống sầu riêng về trồng xen canh trong vườn cà phê của mình. “Nghĩ là làm”, từ một công nhân xây dựng thủy lợi đến nay ông Thuận đã có trong tay một trang trại với diện tích hơn 4,6 ha. Toàn bộ số diện tích này, ông đều trồng theo hình thức xen canh các loại cây ăn quả như: Sầu riêng, cà phê, chôm chôm, bơ… Trò chuyện với chúng tôi, ông Thuận bộc bạch: "Trước tôi ở Đăk Lăk, nhưng bên đó “đất chật, người đông” khó làm ăn, rồi tôi lại mò mẫm qua Gia Lai. Đây cũng chính nơi đây tôi lập gia đình và bắt đầu gắn bó với sầu riêng. Làm thương lái thu mua sầu riêng được một thời gian thì tôi chuyển qua trồng loại cây này xen canh với cà phê”. Dù đã nhận thức được sầu riêng mang lại hiệu quả kinh tế vượt trội. Tuy nhiên, ông vẫn không trồng độc canh mà chỉ xen canh, mùa nào quả đấy. Theo như ông Thuận, sầu riêng trồng xen canh với cà phê không hề ảnh hưởng, ít sâu bệnh mà lại cho thu nhập cao. Hiện tại, bên cạnh 83 gốc sầu riêng đang cho thu bói thì trong vườn ông còn có 367 gốc sầu riêng đang phát triển cao hơn 1m. Có cây sầu riêng của ông Thuận đạt đến 20 triệu đồng/cây/mùa “Kinh nghiệm trồng sầu riêng cũng khá đơn giản, muốn cây phát triển tốt trước khi trồng cần phải cắt rễ cọc dưới đáy bao, nếu không cắt rễ sẽ nằm ngang chậm phát triển. Đặc biệt, về mùa khô cây sầu riêng cần được bổ sung nước sớm hơn cây cà phê, khi tưới mình dùng vòi thuốc sâu tưới từng gốc sẽ lợi nước hơn. Đặc biệt khi sầu riêng mắc bệnh rệp trắng là phải phun thuốc ngay không bệnh sẽ nặng hơn, khi đó quả và lá ra sẽ rụng hết…”, ông Thuận chia sẻ. Trong mùa vụ năm 2018, gia đình ông đã thu được hàng trăm triệu từ những cây sầu riêng xen canh này. “Trong vườn có rất nhiều nhiều cây sầu riêng sai quả, trung bình một cây sẽ rơi vào khoảng 1 tạ. Tuy nhiên vườn tôi có khá nhiều cây lên mức 3 tạ/cây…và có thể đạt đến 20 triệu đồng/cây/mùa”, ông Thuận chia sẻ. Mạnh dạn áp dụng hình thức xen canh các loại cây công nghiệp và cây ăn quả với nhau vừa tiết kiệm diện tích, đa chủng loại cây trồng. Chính vì vậy mà mỗi năm ông thu về khoảng 300 triệu đồng từ sầu riêng và hơn 600 triệu tiền cà phê chưa kể đến các loại cây trồng như chôm chôm, bơ… Tuy là nông dân “chân đất” nhưng ông Thuận đã tự mày mò, lắp ráp tất cả các hệ thống nước tưới bét, tưới tự chảy để chăm sóc vườn....“Sầu riêng ít công cán, không giống như cà phê nên phải tự tay mình làm thì mới kiểm soát được hết bệnh và quy trình chăm sóc đảm bảo sạch. Đặc biệt, giai đoạn trước khi thu hoạch khoảng 1 tháng rất quan trọng, lúc này phải bón phân kali trắng kịp thời để múi sầu riêng được chắc, thơm, ngon. Ngoài ra, để sầu riêng không bị sượng phải chú ý cân bằng lượng N-P-K phù hợp…”, ông Thuận cho biết thêm. Anh Hà Đăng Luận – Công Chức địa chính nông nghiệp xã Ia Pếch (Ia Grai) cho biết: “Mô hình xen canh sầu riêng của bà con trên địa bàn đang có thấy hiệu quả rõ rệt. Hiện tại, xã cũng đã giới thiệu đến người dân nhiều mô hình trồng xen canh các loại cây ăn quả, cây công nghiệp. Bên cạnh đó, chúng tôi cũng chuẩn bị mở thêm một số lớp tập huấn về nông nghiệp để bà con có thể áp dụng vào thực tế. Phạm Hoàng