Kết thúc ngày 11/11, các  doanh nghiệp  lớn tại Hà Nội niêm yết giá vàng miếng SJC tại 66,6-67,6 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 300.000 đồng/lượng so với thời điểm mở cửa phiên. Trên thị trường thế giới, giá kim loại quý vẫn tiếp tục tăng mạnh. Tính đến 6h30 sáng nay, giá vàng đã lên mức 1.771,3 USD/ounce, tăng 16 USD so với mức giá đóng cửa hôm trước. Đây là mức giá cao nhất trong hơn 2 tháng của vàng.  Giá vàng quốc tế tăng rút ngắn khoảng cách với vàng trong nước. Quy đổi theo tỷ giá USD tại Vietcombank chưa thuế phí,  giá vàng SJC  hiện đắt hơn vàng quốc tế khoảng 14,5 triệu đồng/lượng. Giá vàng tăng cao sau số liệu lạm phát Mỹ (Ảnh: Tiến Tuấn). Giá vàng tăng mạnh được cho là do lạm phát Mỹ tháng 10 hạ nhiệt, khiến nhà đầu tư gia tăng kỳ vọng Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) sẽ bớt mạnh tay khi nâng lãi suất. Theo số liệu từ Bộ Lao động Mỹ, chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tháng 10 tăng 7,7% so với năm ngoái. Số liệu này thấp hơn tháng trước và thấp nhất kể từ tháng 1. Ông David Meger, Giám đốc Giao dịch kim loại tại High Ridge Futures, nhận định: "Mỗi khi lạm phát bắt đầu giảm, thị trường lại kỳ vọng Fed giảm tốc độ nâng lãi suất". Theo ông, sức ép lớn với thị trường vàng trong vài tháng qua đã được giải tỏa và có khả năng lên cao hơn nữa. Ông Edward Moya, nhà phân tích tại Oanda thì nhận định giá vàng có thể tiến tới mốc 1.800 USD/ounce. Ngược với vàng, sau khi số liệu lạm phát được công bố, USD giảm về vùng đáy 2 tháng so với rổ tiền tệ lớn. Việc này giúp vàng bớt đắt đỏ hơn với người nắm các tiền tệ khác. Lợi suất trái phiếu Mỹ kỳ hạn 10 năm cũng xuống đáy một tháng, ở mức 3,81%. Chỉ số USD-Index đóng cửa phiên hôm qua ở mức 106,2 điểm, giảm 1,7,% so với phiên trước đó, là mức thấp nhất trong 3 tháng trở lại đây. Tỷ giá trung tâm kết thúc ngày 11/11 được Ngân hàng Nhà nước niêm yết tại mức 24.683 đồng/USD, giảm 3 đồng so với phiên liền trước. Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước hôm 11/11 cũng hạ giá bán USD cho các ngân hàng thương mại, từ mức 24.870 đồng/USD xuống 24.860 đồng/USD. Trong 7 lần điều chỉnh tỷ giá bán USD từ đầu năm đến nay, đây là lần đầu tiên giảm. Tại các ngân hàng lớn, giá USD được giao dịch ở mức trần cho phép, trong khoảng 24.547-24.867 đồng/USD (mua - bán). Trên thị trường tự do, USD có giá 25.150-25.250 đồng/USD (mua - bán), tăng 25 đồng chiều mua và giảm 55 đồng ở chiều bán.