Với chủ đề bình đẳng giới và các quyền của phụ nữ, WAW! 2022 là cơ hội để các doanh nghiệp, nghiệp đoàn, các tổ chức phi chính phủ cũng như đại diện từ Chính phủ và Liên Hợp Quốc cùng nhau chia sẻ, lắng nghe ý kiến và bày tỏ những vấn đề liên quan tới vai trò của người phụ nữ, trong đó có nữ chủ doanh nghiệp trong thời đại mới. Sự kiện năm nay là sự kiện chính thức đầu tiên của WAW! sau gần 3 năm gián đoạn vì Covid-19, ghi nhận sự tham gia và phát biểu quan trọng của nhiều lãnh đạo trên thế giới như Thủ tướng Nhật Bản Kishida Fumio, Tổng thống Iceland Guðni Th. Jóhannesson, Giám đốc điều hành Quỹ Phát triển Phụ nữ của Liên Hợp Quốc (UN Women) Sima Bahous, Tổng thư ký Ủy hội châu Âu Marija Burić, Tổng thống Moldova Maia Sandu, chủ nhân Giải thưởng Nobel Hòa Bình 2018 Denis Mukwege và Nadia Murad,… Ngay sau phiên khai mạc, bà Nguyễn Thị Nga, một trong những khách mời, đã phát biểu tại phiên tham luận đầu tiên của sự kiện WAW! 2022 với chủ đề "Cải thiện sự chênh lệch tiền lương giữa nam và nữ". "Suốt chặng đường 30 năm vừa qua, Tập đoàn BRG đã xây dựng nên đội ngũ hơn 22.000 cán bộ nhân viên hoạt động trong nhiều lĩnh vực, trong đó có hơn 60% là nữ giới, 56% giám đốc khối và 50% thành viên ban lãnh đạo tập đoàn là phụ nữ", bà Nguyễn Thị Nga chia sẻ tại WAW! 2022. Được khởi xướng từ năm 2014 bởi Chính phủ Nhật Bản, hội nghị Hội đồng Toàn cầu vì phụ nữ (WAW!) là sự kiện quốc tế thu hút sự tham gia của Quỹ Phát triển Phụ nữ của Liên Hợp Quốc (UN Women), các Chính phủ, tổ chức phi chính phủ, nghiệp đoàn và doanh nghiệp trên toàn thế giới nhằm nâng cao ý thức về quyền bình đẳng giới và trao quyền cho phụ nữ trong thời đại mới. Cũng trong khuôn khổ chuyến làm việc tại Nhật Bản, Chủ tịch Tập đoàn BRG cũng đã có bài phát biểu tại phiên họp thường niên của Hiệp hội nữ doanh nhân Nhật Bản (JAFE). Bà Nga cho hay: "Phụ nữ là một nửa của thế giới và là khởi nguồn của hạnh phúc. Hơn bao giờ hết, phụ nữ ngày nay cần tự tin hơn để đóng góp nhiều hơn nữa cho xã hội, vì đó chính là cơ sở của sự bình đẳng. Tôi tin rằng, đó cũng chính là chân dung người phụ nữ lãnh đạo của thời đại mới, bởi vì 'Chúng ta phải thành công thì xã hội quanh ta càng tốt đẹp hơn'". Đồng thời, bà Nguyễn Thị Nga cũng đã một lần nữa khẳng định những đóng góp vô cùng quan trọng của phụ nữ đối với thành công của không chỉ các doanh nghiệp như Tập đoàn BRG mà còn đối với sự phát triển kinh tế nói chung của bất cứ quốc gia nào, khẳng định quan điểm phụ nữ cần được trao quyền nhiều hơn, để không chỉ trở thành chủ doanh nghiệp mà còn trở thành lãnh đạo trong những hoạt động quan trọng của xã hội và đất nước.