Công nghệ hiện đại Là sản phẩm đến từ Nhật Bản, bàn cầu thông minh TOTO hội tụ nhiều ưu điểm: Vệ sinh, tinh tế, hiện đại, tiện nghi và sang trọng. Góp phần lớn tạo nên tên tuổi cho sản phẩm này chính là công nghệ hiện đại, kết hợp giữa nắp rửa điện tử Washlet thông minh và bàn cầu tinh tế. Bồn cầu  thông minh TOTO sở hữu nhiều tính năng đa dạng như: Tự động đóng mở, điều khiển cường độ tia nước và massage, thay đổi chế độ rửa linh hoạt, sấy khô, sưởi ấm, đèn softlight định vị... Tất cả đều nhằm mang lại trải nghiệm tự tin, thoải mái cho người sử dụng. Bồn cầu TOTO  còn hướng đến việc chăm sóc sức khỏe cho người sử dụng theo cách tinh tế. Theo đó, ông bà có thể chủ động vệ sinh cá nhân mà không cần nhờ cậy con cháu lúc gấp gáp, nhờ vậy tinh thần ông bà cũng được thoải mái hơn. Phái đẹp đến ngày đèn đỏ hay trong thai kỳ gặp khó khăn với việc vệ sinh cũng sẽ được nâng niu bởi TOTO. Trẻ nhỏ cũng có cơ hội học cách vệ sinh độc lập một cách an toàn với bàn cầu TOTO. Bồn cầu thông minh TOTO tiện lợi, dễ dàng sử dụng Bất kể là người già hay trẻ nhỏ, nam giới hay nữ giới, có đang gặp phải vấn đề về sức khỏe hay không, đều có thể cảm thấy cơ thể khoan khoái khi sử dụng bàn cầu thông minh TOTO. Chính là nhờ sự đa dạng trong chế độ rửa mà TOTO đem lại, có thể xoa dịu người dùng với cảm giác êm ái. Thông qua bảng điều khiển nhỏ gọn, chỉ bằng vài thao tác bấm, người sử dụng đã có thể chọn lựa chế độ rửa riêng cho mình, thoải mái tận hưởng không gian riêng tư mà không gặp phải bất cứ khó khăn nào. Thiết kế tinh tế, sang trọng Diện mạo cũng là yếu tố tác động lớn đến trải nghiệm của người tiêu dùng. Bồn cầu thông minh TOTO mang phong cách thiết kế tinh tế, ý nhị, đơn giản mà sang trọng. Sử dụng chất liệu men sứ trắng bóng bẩy và bắt mắt, bàn cầu TOTO không có một tì vết, giúp thăng hạng phong cách cho không gian phòng tắm trong gia đình. Sản phẩm thân thiện với môi trường Tiết kiệm nước, hạn chế tiếng ồn và tích hợp công nghệ khử mùi, diệt khuẩn, thanh lọc không khí là những đặc điểm ưu việt của chiếc bồn cầu thông minh TOTO. Đây cũng chính là những yếu tố giúp vật dụng hữu ích này trở thành sản phẩm thân thiện với môi trường mà các gia đình không nên bỏ qua. Trải nghiệm êm ái, thoải mái Không chỉ riêng gì tại Nhật Bản và Việt Nam, bồn cầu thông minh TOTO đã phủ sóng thương hiệu ra toàn thế giới, đặc biệt với những ai mong muốn có được không gian riêng tư êm ái, thoải mái và tiện nghi. Thực tế, TOTO không chỉ mang đến cho người tiêu dùng một sản phẩm tiện ích, mà là cả một giải pháp vệ sinh an toàn và hữu dụng hàng đầu. "Nâng cấp cuộc sống với những tiện nghi hiện đại cũng được xem là cách trân trọng chính bản thân và những người xung quanh. Tại sao không tân trang không gian riêng tư với chiếc bồn cầu thông minh TOTO để nâng niu cảm xúc cũng như sức khỏe của chính mình?", đại diện Nội thất Nhân Việt - đơn vị phân phối thiết bị vệ sinh nhập khẩu cao cấp hàng đầu Việt Nam chia sẻ. Sản phẩm bồn cầu thông minh TOTO đã xuất hiện tại showroom của  Nội thất Nhân Việt . Đơn vị cam kết luôn mang đến những sản phẩm chất lượng tốt, với chính sách giá và bảo hành hấp dẫn. Thông tin liên hệ: - Công ty TNHH Vật Liệu Xây Dựng Nhân Việt - Địa chỉ: Nhà P38 khu dân cư Park Riverside, đường Bưng Ông Thoàn, P Phú Hữu, thành Phố Thủ Đức, TPHCM - Số điện thoại: 0909.866.393 - Website: noithatnhanviet.vn