Trang trại rau thủy canh này rộng 360m2. Chính 3 chàng trai 9x này mua ống, khung sắt, màng nilông… về tự làm. Trên vùng đất khô cằn trồng manh mún các loại nông sản, khoảng năm nay mọc lên trang trại rau thủy canh đẹp lạ lùng. Nông nghiệp công nghệ cao đã len lỏi tận vùng quê TP.   Hạt giống cải xanh, sau khi lên mầm trong miếng xốp sẽ được chọn lấy một cây tốt nhất trước khi cho lên giàn trồng thủy canh. Ảnh. Anh Trần Phúc Hậu đang tuyển lựa cây cải giống trước khi đem trồng.   Kiến thức trồng rau thủy canh 3 chàng trai này học từ internet và từ nông dân có kinh nghiệm trồng rau thủy canh.   Anh Nguyễn Trịnh Hoàng Tân chăm sóc những luống rau thủy canh.   Anh Trần Minh Khoa thu hoạch cải xanh trong trang trại.   Cứ mỗi tháng, trang trại này thu hoạch khoảng 2 tấn rau cải xanh. Chủ yếu số rau thu hoạch được bán lẻ và được giao tận nhà.   Anh Hậu cho biết, đang liên hệ với các hệ thống tiêu thụ, như: siêu thị, hợp tác xã… để đẩy nhanh đầu ra. Theo  Trần Đáng   Dân Việt