Theo báo cáo cập nhật mới nhất của WB, Việt Nam là quốc gia có mức tăng trưởng nhanh nhất châu Á trong năm nay và năm 2023.  Cụ thể, WB đã nâng dự báo tăng trưởng kinh tế Việt Nam năm 2022 lên 7,2%, tăng so với mức dự báo 5,3% hồi tháng 4. Đối với năm 2023, tổ chức này giữ nguyên dự báo tăng trưởng kinh tế của Việt Nam ở mức 6,7% như hồi tháng 4. Theo báo cáo cập nhật mới nhất của WB, Việt Nam là quốc gia có mức tăng trưởng nhanh nhất châu Á trong năm nay và năm 2023 (Ảnh: Vũ Tuấn Anh). WB cũng nâng dự báo tăng trưởng đối với Philippines và Malaysia lên mức lần lượt 6,5% và 6,4% trong năm nay, tăng nhẹ so với mức dự báo 5,7% và 5,5% đưa ra hồi tháng 4. Thái Lan cũng được nâng từ mức 2,9% lên 3,1% trong năm nay và ở mức 4,1% trong năm sau. Đối với Indonesia, nền kinh tế lớn nhất Đông Nam Á, WB giữ nguyên dự báo tăng trưởng của nước này ở mức 5,1% trong năm nay và năm 2023. Trong khi đó, WB hạ cấp dự báo đối với tăng trưởng kinh tế của Lào từ 3,8% xuống còn 2,5%. Campuchia được dự báo tăng nhẹ so với dự báo trước đó, từ mức 4,5% lên 4,8%. Còn với khu vực Đông Á và Thái Bình Dương (bao gồm cả Trung Quốc), WB cho biết tăng trưởng kinh tế ở khu vực này sẽ chậm lại, ở mức 3,2% trong năm nay, giảm mạnh so với mức dự báo 5% đưa ra hồi tháng 4. Tuy nhiên, mức tăng trưởng này sẽ phục hồi lên 4,6% trong năm 2023. Năm ngoái, tăng trưởng của toàn khu vực là 7,2%. Dự báo triển vọng tăng trưởng khu vực trên bị hạ do tốc độ tăng trưởng kinh tế Trung Quốc chậm lại. Trung Quốc, nền kinh tế lớn thứ 2 thế giới, chiếm 86% tổng sản lượng kinh tế của 23 quốc gia khu vực Đông Á - Thái Bình Dương, được dự báo sẽ tăng trưởng ở mức 2,8% trong năm nay. Con số này giảm mạnh so với mức dự báo 5% mà WB đưa ra hồi tháng 4. Năm ngoái, kinh tế Trung Quốc tăng trưởng ở mức 8,1%, mức cao nhất trong một thập kỷ. Nguyên nhân, theo WB, là những biện pháp hạn chế nghiêm ngặt nhằm kiểm soát dịch  Covid-19  của Trung Quốc đã làm gián đoạn sản xuất công nghiệp, bán lẻ nội địa cũng như xuất khẩu. Tuy nhiên, theo WB, tăng trưởng kinh tế Trung Quốc sẽ phục hồi trong năm 2023 và dự báo ở mức 4,5%. Một rủi ro khác đối với triển vọng tăng trưởng của khu vực là việc các ngân hàng trung ương trên thế giới tăng mạnh lãi suất để chống lạm phát. Theo WB, điều đó khiến dòng vốn tháo chạy ra nước ngoài và làm các đồng tiền mất giá. Cơ quan này cũng cảnh báo việc các nhà hoạch định chính sách áp các biện pháp kiểm soát giá bằng cách hỗ trợ sẽ chỉ có lợi cho người giàu và rút chi tiêu chính phủ ra khỏi lĩnh vực cơ sở hạ tầng, y tế và giáo dục.