Tham dự sự kiện, về phía khách mời có sự hiện diện của ông Nguyễn Đức Phong, Phó bí thư thường trực Đảng ủy khối DNTW, ông Nguyễn Ngọc Cảnh, Phó chủ tịch Ủy ban quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp, ông Đào Xuân Tuấn, Vụ trưởng Vụ Quản lý ngoại hối Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, ông Nguyễn Tuấn Anh, Vụ trưởng Vụ nông nghiệp Ủy ban quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp, ông Nguyễn Quang Đức, Phó chánh văn phòng Đảng ủy khối DNTW, bà Bùi Thúy Hằng, Phó vụ trưởng Vụ chính sách tiền tệ Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, bà Phạm Thị Thanh Tùng, Phó Vụ trưởng Vụ tín dụng các ngành kinh tế Ngân hàng Nhà nước Việt Nam. Về phía Petrolimex, có ông Phạm Văn Thanh, Ủy viên ban Thường vụ Đảng ủy khối DNTW, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng quản trị, ông Đào Nam Hải, Phó bí thư Đảng ủy, Ủy viên Hội đồng quản trị, Tổng giám đốc cùng sự tham dự của các thành viên hội đồng quản trị, ban tổng giám đốc, trưởng ban kiểm soát, kế toán trưởng và lãnh đạo các phòng, ban của Petrolimex. Về phía Vietcombank, có ông Phạm Quang Dũng, Ủy viên ban Thường vụ Đảng ủy Khối DNTW, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng quản trị, ông Nguyễn Thanh Tùng, Phó tổng giám đốc phụ trách Ban điều hành cùng sự hiện diện của các thành viên hội đồng quản trị, thành viên ban điều hành, trưởng ban kiểm soát, kế toán trưởng, lãnh đạo các phòng, ban, trung tâm có liên quan tại trụ sở chính, giám đốc, phó giám đốc các chi nhánh Vietcombank sở giao dịch, Hà Nội, Nam Hà Nội, Nha Trang và Công ty chứng khoán Vietcombank. Theo thỏa thuận hợp tác toàn diện giữa Vietcombank và Petrolimex, hai bên thống nhất ưu tiên sử dụng các sản phẩm, dịch vụ của nhau trên nguyên tắc hiệu quả, cùng có lợi, tuân thủ các quy định của pháp luật, không ảnh hưởng đến các thỏa thuận mà Vietcombank và Petrolimex đã ký với đối tác khác nhằm gia tăng giá trị cho khách hàng, đối tác và cổ đông cũng như sự phát triển bền vững cho cả hai bên. Petrolimex sẽ xem xét sử dụng các sản phẩm, dịch vụ ngân hàng do Vietcombank cung cấp, gồm thanh toán và quản lý dòng tiền, thanh toán quốc tế và tài trợ thương mại, ngoại hối và thị trường nguồn vốn, tài trợ tín dụng, ngân hàng bán lẻ và ngân hàng đầu tư. Vietcombank sẽ xem xét sử dụng các sản phẩm, dịch vụ của Petrolimex, gồm cung cấp xăng dầu cho các phương tiện vận tải của Vietcombank tại hệ thống cửa hàng xăng dầu của Petrolimex, các sản phẩm dịch vụ bảo hiểm, dầu nhờn, gas… Ngoài ra, hai bên cùng nghiên cứu các sản phẩm, dịch vụ hợp tác kinh doanh giữa hai doanh nghiệp trong các lĩnh vực tài chính phi ngân hàng, hợp tác phát hành thẻ đồng thương hiệu, tối ưu hóa danh mục khách hàng của nhau… Phát biểu tại lễ ký kết, ông Phạm Quang Dũng - Chủ tịch Hội đồng quản trị Vietcombank - khẳng định trải qua các dấu mốc lịch sử hoạt động của hai bên, Vietcombank và Petrolimex đã luôn đồng hành, hợp tác gắn bó hiệu quả và thiết thực. Vietcombank với thương hiệu và uy tín lớn cũng rất vinh dự góp phần vào quá trình phát triển của Petrolimex thông qua vai trò là đối tác quan trọng tài trợ các dự án lớn cho Petrolimex và các đơn vị thành viên. Việc ký kết thỏa thuận hợp tác toàn diện năm 2022 sẽ thúc đẩy hợp tác mạnh mẽ hơn nữa, phát triển mối quan hệ ở tầm cao mới nhằm khai thác tốt nhất tiềm năng của mỗi bên, nâng tầm hiệu quả trong hoạt động, xứng đáng với tiềm lực của hai bên, đóng góp cho sự phát triển bền vững của kinh tế - xã hội đất nước. Phát biểu về sự kiện này, ông Phạm Văn Thanh - Chủ tịch Hội đồng quản trị Petrolimex - nhấn mạnh đây là sự kiện rất quan trọng, đánh dấu bước phát triển mới trong quan hệ hợp tác giữa hai bên, đồng thời cũng là tiền đề để hai bên tiếp tục nâng cấp mối quan hệ trong thời gian tới. "Trong gần 67 năm xây dựng và phát triển, Petrolimex đã đạt được nhiều thành tựu đáng tự hào, trở thành một Tập đoàn kinh tế lớn, quan trọng đảm bảo an ninh năng lượng và là công cụ kiểm soát ổn định kinh tế vĩ mô của Chính phủ. Đồng hành với các thành tựu ấy, Vietcombank luôn giữ vai trò đối tác quan trọng cùng hợp tác và sẻ chia lợi ích với Petrolimex. Chung tầm nhìn hướng về tương lai, tận dụng tối đa lợi thế để gia tăng giá trị, Petrolimex và Vietcombank mong muốn nâng mối quan hệ hợp tác lên thành đối tác toàn diện, hợp tác giữa hai doanh nghiệp ngày càng đi vào thực chất, phát huy tốt nhất lợi thế, thế mạnh của mỗi bên, hỗ trợ nhau cùng phát triển bền vững; đồng thời, đóng góp nhiều hơn nữa cho mục tiêu phát triển kinh tế xã hội của đất nước trong giai đoạn mới", ông Thanh cho hay. Tại sự kiện này, Vietcombank đã cam kết thu xếp cấp khoản tín dụng với tổng giá trị 25.000 tỷ đồng phục vụ hoạt động thương mại xăng dầu cũng như các hoạt động sản xuất kinh doanh khác của Petrolimex và các đơn vị thành viên. Việc cấp tín dụng được thực hiện phù hợp với quy định của pháp luật, chính sách và quy định nội bộ của Vietcombank theo từng thời kỳ.