Kết thúc ngày 26/12, các  doanh nghiệp  lớn tại Hà Nội niêm yết giá vàng miếng SJC tại 66,1-66,9 triệu đồng/lượng. So với giá mở cửa phiên, mỗi lượng vàng giảm 100.000 đồng. Chênh lệch giữa 2 chiều là 800.000 đồng/lượng. Trên thị trường quốc tế, giá kim loại quý giao ngay trên Kitco sáng nay ở 1.801 USD/ounce, tăng nhẹ 2,9 USD so với giá đóng cửa hôm qua. Thị trường vàng chuẩn bị kết thúc năm ở vùng tương đối trung lập khi giá giữ ở mức 1.800 USD/ounce. Quy đổi theo tỷ giá USD chưa tính thuế phí, vàng SJC hiện đắt hơn vàng thế giới khoảng gần 15,3 triệu đồng/lượng. Giá vàng thế giới có xu hướng tăng trở lại sau kỳ nghỉ lễ (Ảnh: Tiến Tuấn). Theo Kitco, Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) đã giảm tốc độ tăng lãi suất nhưng tiếp tục thắt chặt chính sách tiền tệ trong năm mới. Điều này hạn chế sự quan tâm của nhà đầu tư đối với vàng. Tuy nhiên, nhiều đơn vị phân tích lại cho rằng kim loại quý đang xây dựng một nền tảng mới, từ đó giá dự kiến tăng. Cụ thể, trong báo cáo mới phát hành, ngân hàng Saxo của Đan Mạch cho biết có nhiều nhân tố tiếp thêm nguồn năng lượng cho giá vàng. Đơn vị này cho rằng vàng tiếp tục được ưu tiên làm công cụ trú ẩn tài sản trong bối cảnh lạm phát vẫn tăng cao ở nhiều quốc gia. Năm nay, giá vàng thế giới có lúc vượt 2.000 USD/ounce vào đầu tháng 3 trước căng thẳng Nga - Ukraine leo thang song không duy trì được lâu. Kim loại quý này sau đó đi xuống và suốt nửa cuối năm phần lớn giao dịch dưới vùng 1.800 USD/ounce. USD chưa phục hồi USD-Index - chỉ số đo sức mạnh của đồng bạc xanh với các tiền tệ chính khác - đầu tuần đạt 104 điểm. Tuần trước, chỉ số này cũng gần như đi ngang. Tỷ giá trung tâm giảm những ngày cuối năm (Ảnh: Tiến Tuấn). Ngân hàng Nhà nước kết thúc phiên giao dịch đầu tuần niêm yết tỷ giá trung tâm tại mức 23.626 đồng/USD, giảm thêm 5 đồng so với cuối tuần trước. Tuần trước, cả 5 phiên đều ghi nhận tỷ giá trung tâm giảm. Với biên độ 5% như hiện tại, các ngân hàng được giao dịch ở mức trần 24.807 đồng/USD và mức sàn là 22.444 đồng/USD. Giá đồng bạc xanh trên kênh giao dịch ngân hàng thương mại sáng nay tăng từ 20-90 đồng mỗi chiều vẫn ở mức thấp, giao dịch dưới ngưỡng 24.000 đồng/USD. Cụ thể, giá USD tại các ngân hàng lớn phổ biến ở 23.430-23.780 đồng/USD (mua - bán), ngân hàng cổ phần niêm yết tỷ giá ở 23.440-23.710 đồng/USD (mua - bán). Còn trên thị trường tự do, USD giao dịch ở 23.880-23.980 đồng/USD (mua - bán), giảm 40 đồng ở chiều mua và giữ nguyên chiều bán so với hôm qua.