Với 4 chuyến bay khứ hồi vào các ngày thứ ba, thứ năm, thứ bảy và chủ nhật hàng tuần, Vietjet mang tới cơ hội trải nghiệm hành trình bay với giá vé từ 239.000 đồng mỗi chặng (chưa bao gồm thuế, phí) và chỉ hơn 4 giờ bay. Giá sẽ còn tốt hơn khi khách hàng "săn" được "vé 0 đồng" bay cùng Vietjet trong "3 ngày vàng" khuyến mãi thứ tư, năm, sáu hàng tuần cho tất cả các đường bay kết nối Việt Nam - Ấn Độ.  Giờ đây, du khách có thể bay thẳng đến "thành phố đền đài" Ahmedabad của nền văn minh sông Hằng vĩ đại hay chu du đến với một trong những thành phố đáng sống nhất Việt Nam - Đà Nẵng - với vé bay mở bán trên các kênh chính thức như website www.vietjetair.com, ứng dụng điện thoại Vietjet Air và các phòng vé, đại lý của hãng trên toàn cầu. Đặt vé và thanh toán qua Vietjet SkyClub, khách hàng còn được miễn phí thanh toán. Thành phố Ahmedabad tươi đẹp, cổ kính theo một nét riêng, với các công trình kiến trúc từ cổ xưa đến hiện đại như pháo đài Bhadra Fort, đền Swaminarayan, Hathee Singh Jain... Bảo tàng Dệt may Calico lưu giữ một trong những bộ sưu tập vải dệt cổ hoàn hảo nhất thế giới cũng là một nơi khiến du khách thế giới không thể bỏ qua khi đến với Ahmedabad. Kiến trúc độc đáo trong các công trình cổ kính tại Ahmedabad (Ảnh: Vietjet). Bên cạnh đó, người dân, du khách cũng sẽ có cơ hội đến với thành phố đáng sống hàng đầu của Việt Nam, trải nghiệm hành trình di sản miền Trung từ Đà Nẵng đến Hội An, Huế để thỏa sức đắm mình trong những bãi biển tuyệt đẹp, những khu nghỉ dưỡng sang trọng, hay ngắm nhìn cầu Vàng, cầu Rồng... trải nghiệm nét văn hóa nghệ thuật, ẩm thực đặc trưng của người dân Việt Nam. Hãng hàng không thế hệ mới Vietjet là một trong những hãng hàng không hàng đầu Việt Nam, khu vực và thế giới. Với khả năng quản lý chi phí, khai thác, vận hành vượt trội, Vietjet mang tới cơ hội bay với chi phí tiết kiệm, linh hoạt, cung cấp đa dạng dịch vụ, đáp ứng đa dạng nhu cầu tiêu dùng của khách hàng. Vietjet là thành viên chính thức của Hiệp hội Vận tải Hàng không Quốc tế (IATA) và sở hữu chứng nhận An toàn Khai thác IOSA. Hãng hàng không được xếp hạng 7 sao - cao nhất thế giới về an toàn hàng không - bởi tổ chức AirlineRatings, top 50 hãng hàng không tốt nhất toàn cầu về hoạt động và sức khỏe tài chính trong 2 năm 2018, 2019 của  AirFinance Journal , liên tục nhận giải hãng hàng không chi phí thấp tốt nhất trao bởi các tổ chức như Skytrax, CAPA, AirlineRatings...