Sáng 29/9, các doanh nghiệp lớn tại Hà Nội niêm yết  giá vàng  miếng SJC tại 64,7-65,7 triệu đồng/lượng (mua - bán). So với thời điểm kết phiên hôm qua, mỗi lượng vàng tăng 500.000 đồng. Chênh lệch 2 chiều mua - bán là 1 triệu đồng. Giá vàng đã nhích lên sau 2 ngày giảm mạnh. Trong phiên trước, thậm chí có thời điểm vàng rớt xuống mức 63,3-64,5 triệu đồng/lượng (mua - bán). Biến động mạnh của giá vàng miếng khiến nhiều nhà đầu tư phải đối mặt với khoản lỗ 2,3 triệu đồng/lượng chỉ trong buổi sáng. Sự phục hồi của vàng trong nước sau khi rớt mạnh trùng diễn biến phục hồi của vàng quốc tế. Tính đến 6h30 ngày 29/9, giá vàng giao ngay giao dịch quanh 1.657 USD/ounce, tăng tới 28 USD so với mức đóng cửa phiên hôm trước. Giá vàng thế giới phục hồi từ mức thấp nhất 2 năm rưỡi được Ryan McKay, chiến lược gia hàng hóa tại công ty  chứng khoán  TD Securities (Mỹ) nhận định: "Mức tăng của giá vàng trong phiên này chỉ là phục hồi một chút sau đà lao dốc những ngày gần đây. Tôi không nghĩ sẽ có bất kỳ sự thay đổi cơ bản nào diễn ra trên thị trường vàng". Sau khi rớt mạnh cả triệu đồng, vàng đã phục hồi trở lại (Ảnh: Tiến Tuấn). Ông Jim Wyckoff, chuyên gia phân tích cấp cao tại Metals (Canada), lại cho rằng vàng được hưởng lợi nhờ "việc giá đã được điều chỉnh tăng trở lại từ áp lực bán tháo gần đây và việc các nhà giao dịch ngắn hạn đẩy mạnh mua vào". Quy đổi theo tỷ giá USD tại  Vietcombank  chưa thuế phí, vàng SJC đang đắt hơn vàng quốc tế khoảng 17,5 triệu đồng/lượng. Trong khi vàng phục hồi, đồng USD lại có dấu hiệu yếu đi (dù vẫn neo ở vùng cao). Tính đến 6h30 ngày 29/9, USD-Index giao dịch trên vùng 112,6 điểm. So với cách đây một năm, USD-Index vẫn tăng 22,71%. Sáng 29/9, tỷ giá trung tâm USD/VND tại Ngân hàng Nhà nước được niêm yết ở mức 23.346 đồng/USD, đi ngang so với phiên giao dịch trước. Trên kênh Sở giao dịch NHNN, cơ quan quản lý vẫn chấp nhận bán ra đồng bạc xanh với mức 23.700 đồng/USD và bỏ trống cột mua vào. Giá bán đồng bạc xanh tại các ngân hàng lớn đang tiến sát 24.000 đồng/USD. Tỷ giá USD/VND niêm yết tại Vietcombank sáng nay ở mức 23.590-23.900 đồng/USD (mua - bán), tăng 10 đồng ở cả 2 chiều. Các ngân hàng tư nhân từ đầu tuần cũng diễn ra tình trạng đồng loạt điều chỉnh giá mua - bán USD. Nhà băng niêm yết giá USD bán ra cao nhất sáng nay là 23.900 đồng/USD. Trên thị trường "chợ đen", đồng USD hiện được giao dịch ở mức 24.200-24.290 VND/USD, giữ nguyên với mức ghi nhận trước đó.