Ngày 21/12, tại Trung tâm Hội nghị quốc gia, Công ty cổ phần nghiên cứu kinh doanh Việt Nam (Viet Research) phối hợp cùng Báo Đầu tư tổ chức Lễ công bố top 500 "Nhà tuyển dụng hàng đầu Việt Nam" và top 10 "Nơi làm việc tốt nhất Việt Nam năm 2022" cùng tọa đàm nhân sự với chủ đề "Tạo dựng nơi làm việc tốt - Chìa khóa cho phát triển bền vững". Tham dự có chương trình có ông Võ Trí Thành, Viện trưởng Viện nghiên cứu chiến lược thương hiệu và cạnh tranh, bà Nguyễn Thị Hoàng Nguyên, Phó giám đốc Trung tâm phân tích và dự báo chiến lược, Viện Nghiên cứu Khoa học Lao động Xã hội - Bộ Lao động Thương binh và Xã hội, ông Lê Trọng Minh, Tổng biên tập Báo Đầu tư. Về phía Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) có bà Tô Thị Phương Dung, Trưởng phòng Chính sách và kế hoạch nhân sự. Năm 2022 là năm đầu tiên danh sách top 500 "Nhà tuyển dụng hàng đầu Việt Nam" (VBE500) và top 10 "Nơi làm việc tốt nhất Việt Nam" các ngành ngân hàng, bảo hiểm, xây dựng, bất động sản, vật liệu xây dựng, bán lẻ, thực phẩm, đồ uống, logistics, công nghệ thông tin được Báo Đầu tư công bố dựa trên kết quả nghiên cứu của Công ty cổ phần nghiên cứu kinh doanh Việt Nam (Viet Research). Vietcombank được vinh danh đứng đầu ngành ngân hàng trong top 10 "Nơi làm việc tốt nhất Việt Nam" và đứng thứ 3 trong top 500 "Nhà tuyển dụng hàng đầu Việt Nam" (VBE500). Trải qua hành trình gần 60 năm thành lập và phát triển, Vietcombank đã có những đóng góp to lớn cho sự phát triển của kinh tế đất nước, tạo ra những ảnh hưởng quan trọng đối với cộng đồng tài chính khu vực.  Kết quả khảo sát năm 2022 tiếp tục cho thấy tính đồng bộ, hiệu quả và bền vững trong hoạt động quản trị điều hành, phát triển nguồn nhân lực cũng như xây dựng môi trường làm việc gắn bó, hạnh phúc của Vietcombank, cho thấy những nỗ lực của ngân hàng trong phát triển văn hóa doanh nghiệp; xây dựng thương hiệu nhà tuyển dụng vững mạnh, tạo dựng và duy trì môi trường làm việc tốt nhất với cơ chế, chính sách lương thưởng và chế độ đãi ngộ tốt dành cho cán bộ nhân viên.  Với mục tiêu chiến lược trở thành ngân hàng đứng đầu về chất lượng nguồn nhân lực, Vietcombank đã và đang đổi mới toàn diện công tác tổ chức và nhân sự, trong đó công tác đào tạo, phát triển đội ngũ; hệ thống quản trị kết hợp hài hòa giữa quản trị theo quá trình, theo mục tiêu KPI và theo giá trị đã phát huy những hiệu quả tối ưu, mang đến sự gắn bó, cống hiến hết mình của đội ngũ cán bộ nhân viên đối với ngân hàng. Các doanh nghiệp VBE500 và top 10 "Nơi làm việc tốt nhất Việt Nam" bên cạnh việc chú trọng tới tạo dựng môi trường làm việc tốt, trong đó quan tâm tới tầm quan trọng của mức lương đối với người lao động, đã không ngừng vươn lên cạnh tranh bằng việc xây dựng hình ảnh uy tín thương hiệu nhà tuyển dụng, xây dựng văn hóa, tích lũy giá trị cốt lõi cho doanh nghiệp, đặc biệt tạo nhiều cơ hội thăng tiến cho người lao động. Cũng trong khuôn khổ sự kiện, Viet Research tổ chức tọa đàm "Tạo dựng nơi làm việc tốt: Chìa khóa cho phát triển bền vững" với sự tham gia của các chuyên gia trong lĩnh vực nhân sự, thương hiệu, truyền thông đến từ các tổ chức quốc tế, các tổ chức nghiên cứu uy tín và các cơ quan ban ngành cùng với lãnh đạo những doanh nghiệp trong top 500 "Nhà tuyển dụng hàng đầu Việt Nam" (VBE500), top 10 "Nơi làm việc tốt nhất Việt Nam" các ngành. Tại buổi tọa đàm, các diễn giả đã trao đổi về những triển vọng chung của nền kinh tế, tương lai và các xu hướng phát triển thị trường lao động việc làm, môi trường làm việc sau đại dịch. Nếu như trước đại dịch, các yếu tố như chế độ đãi ngộ, các phúc lợi đi kèm luôn là điều kiện căn bản khi cân nhắc thì giờ đây trước áp lực cạnh tranh của thị trường lao động, bên cạnh các yếu tố này đã xuất hiện thêm nhiều đòi hỏi và tìm kiếm một nơi làm việc tốt, một nhà tuyển dụng có trách nhiệm với nhiều triển vọng phát triển, một môi trường làm việc cân bằng giữa cuộc sống và công việc. Trước sức ép cạnh tranh của thị trường lao động, trước xu thế ứng dụng trí tuệ nhân tạo trong môi trường làm việc, người lao động cũng đã ý thức rõ nét hơn về việc chủ động hoàn thiện, trau dồi chuyên môn, kỷ luật và cập nhật kiến thức mới nhằm tránh bị tụt hậu. Xét trên bình diện quốc gia, để huy động và sử dụng hiệu quả nguồn lực lao động tiềm năng của Việt Nam, rất cần có các quyết sách đúng đắn đến từ nhà nước nhằm hỗ trợ cộng đồng các nhà tuyển dụng hàng đầu Việt Nam xây dựng môi trường làm việc chuyên nghiệp, hiệu quả, văn minh, hiện đại và bền vững.