Với sự hỗ trợ của DFC, SeABank sẽ cung cấp các khoản vay với chính sách ưu đãi và tăng cường khả năng tiếp cận tài chính cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ, với một phần dành riêng cho các doanh nghiệp do phụ nữ làm chủ, các khách hàng bán lẻ, bao gồm cả các hộ kinh doanh cá thể. Nhờ đó, doanh nghiệp sẽ có đủ vốn để mở rộng kinh doanh, từ đó thúc đẩy nền kinh tế phát triển. Đồng thời, các doanh nghiệp cũng sẽ có đủ khả năng để cải thiện các hệ thống, công nghệ và quy trình môi trường, qua đó giảm thiểu phát thải carbon trong sản xuất kinh doanh. Ngoài ra, SeABank cũng tài trợ cho các dự án liên quan đến tiết kiệm năng lượng, thúc đẩy các dự án kinh tế xanh tại Việt Nam. Đại diện SeABank cho hay nguồn vốn từ DFC sẽ giúp ngân hàng nâng cao năng lực tài chính để thực hiện tốt hơn các dự án đã đề ra, tập trung vào khoảng cách tín dụng, giải quyết sự cách biệt giữa nhu cầu tài chính của thị trường và nguồn tiền hiện có của nền kinh tế. Bên cạnh đó, ngân hàng cam kết tuân thủ các tiêu chuẩn quốc tế, đồng thời liên tục cải tiến hệ thống và chính sách quản lý và môi trường để giúp giải quyết các vấn đề khí hậu. Trước khi nhận được khoản vay từ DFC, đầu năm 2022, Tổ chức tài chính quốc tế (IFC) và 5 quỹ đầu tư quốc tế gồm Banque Internationale de Commerce-BRED, BlueOrchard Microfinance Fund, Kasikorn Bank PCL, OPEC và responsAbility Investments AG đã thêm 70 triệu vào gói tín dụng cấp cho SeABank năm 2021. Nhờ đó, tổng mức tín dụng được lên 220 triệu USD, nhằm hỗ trợ nguồn vốn cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ, doanh nghiệp do phụ nữ làm chủ và tài trợ chống biến đổi khí hậu.  Tháng 10/2022, IFC tiếp tục đầu tư 75 triệu USD cho SeABank dưới dạng khoản vay có thể chuyển đổi thành cổ phần phổ thông của SeABank trong vòng 5 năm nhằm hỗ trợ các chiến lược phát triển của ngân hàng. Như vậy, SeABank đã nhận được các khoản tín dụng trị giá gần nửa tỷ USD từ DFC, IFC và 5 quỹ đầu tư quốc tế. "Điều này thể hiện cam kết bền vững, hướng tới cộng đồng của ngân hàng và sự công nhận của các tổ chức tài chính đẳng cấp thế giới đối với uy tín và hoạt động hiệu quả, minh bạch của SeABank", đại diện ngân hàng chia sẻ. Được thành lập vào năm 1994, SeABank là một trong những ngân hàng thương mại cổ phần hàng đầu tại Việt Nam với gần 2 triệu khách hàng, hơn 4.500 nhân viên và 180 điểm giao dịch trên toàn quốc. Mục tiêu của SeABank là trở thành ngân hàng bán lẻ tiêu biểu với chiến lược lấy khách hàng làm trọng tâm bằng cách cung cấp một loạt các sản phẩm và dịch vụ tài chính đa dạng cho các cá nhân, doanh nghiệp vừa và nhỏ... SeABank có số vốn điều lệ là 19.809 tỷ đồng, được Moody's xếp hạng tín nhiệm Ba3, đồng thời là một trong những ngân hàng đầu tiên triển khai áp dụng Basel III. Theo chiến lược phát triển "Hội tụ số", SeABank tập trung số hóa các sản phẩm dịch vụ cũng như ứng dụng công nghệ trong hoạt động vận hành nội bộ và đầu tư xây dựng hạ tầng công nghệ hiện đại nhằm tối ưu hóa quy trình, gia tăng hiệu quả hoạt động, mang đến cho khách hàng trải nghiệm khác biệt về dịch vụ ngân hàng số, hướng tới mục tiêu trở thành ngân hàng bán lẻ được yêu thích nhất. Tập đoàn Tài chính Phát triển Quốc tế Hoa Kỳ (DFC) là cơ quan độc lập của Chính phủ Hoa Kỳ chuyên cung cấp tài chính cho các dự án phát triển tư nhân có tiềm lực tài chính mạnh mẽ tại các nước đang phát triển. DFC ưu tiên sự lành mạnh về kinh tế và tài chính cũng như mục tiêu phát triển của các dự án của đối tác. Các dự án gần đây được DFC phê duyệt nhằm mục tiêu phát triển kinh tế xã hội của các nước đang phát triển, đặc biệt tập trung vào an ninh lương thực, biến đổi khí hậu, bình đẳng giới và tăng khả năng tiếp cận tài chính.