"Sinh nhật rộn ràng - Quà vàng tri ân" là chương trình đặc biệt Bảo Tín Minh Châu dành tặng khách hàng thay cho lời cảm ơn vì đã tin tưởng lựa chọn, sử dụng sản phẩm và dịch vụ trong suốt 33 năm qua. Cụ thể chương trình ưu đãi như sau: - Tặng tới 33% tiền công chế tác và tặng nghìn quà hấp dẫn khi mua vàng trang sức. Khách hàng mua vàng trang sức tại Bảo Tín Minh Châu từ năm 1989 đến nay, khi mang theo 5 giấy đảm bảo vàng, được đổi một phần quà tặng ý nghĩa, giá trị như: Đá ngọc tự nhiên, túi du lịch, áo chống nắng, ô cầm tay, khăn thời trang đi biển… từ 19/5 đến hết 18/6/2022. Người mua còn được ưu đãi lên tới 33% tiền công chế tác trang sức vàng ta trong 4 ngày: 19, 20, 21 và 22/5/2022. - Ưu đãi mua vàng Rồng Thăng Long, quà mừng bằng bản vị Vàng Rồng Thăng Long. Theo đó, khách hàng mua vàng Rồng Thăng Long, quà mừng bằng bản vị vàng Vàng Rồng Thăng Long tại Bảo Tín Minh Châu từ năm 1989 đến nay, khi mang theo 5 giấy đảm bảo vàng sẽ được đổi một phiếu nhận quà. Các phần quà hấp dẫn như: Bình cầm tay, cốc để bàn, túi du lịch tiện ích và giảm tới 33% chênh lệch mua vào - bán ra. Chương trình áp dụng từ 19/5 đến 22/5/2022. Người mua được giảm tới 33% chênh lệch mua vào bán khi mua vàng Rồng Thăng Long dịp này. Với bề dày 33 năm kinh nghiệm trong ngành vàng bạc đá quý Việt Nam, Bảo Tín Minh Châu không ngừng đầu tư máy móc, kỹ thuật hiện đại thế giới đưa vào chế tác và tạo ra 10 dòng sản phẩm vàng Rồng Thăng Long và vàng trang sức chất lượng cao đáp ứng nhu cầu của khách hàng. Ngoài ra, Bảo Tín Minh Châu hỗ trợ phương thức thanh toán trả góp PAYOO với lãi suất 0% cho khách hàng khi mua vàng trang sức. Chi tiết liên hệ: Hotline: 1800585899/18006899 Website: btmc.vn Fanpage: Bảo Tín Minh Châu (tích xanh). Zalo: Bảo Tín Minh Châu (tích vàng).