Phát biểu tại lễ kỷ niệm 25 thành lập  doanh nghiệp  tối 11/12, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Thaco Trần Bá Dương chia sẻ thương vụ "giải cứu" Hoàng Anh Gia Lai với tổng số tiền hỗ trợ phía tập đoàn của ông Đoàn Nguyên Đức hơn 42.000 tỷ đồng thông qua nhiều biện pháp mua lại tài sản, cho vay, nhận nợ thay đã đạt được nhiều mục tiêu.  Theo ông Dương, sự tham gia của Thaco vào Hoàng Anh Gia Lai đã giúp tránh được những hệ lụy rất lớn cho các ngân hàng thương mại, duy trì công ăn việc làm cho hàng vạn người lao động, góp phần tiếp tục gìn giữ tình hữu nghị truyền thống, mối quan hệ tốt đẹp giữa Việt Nam và Lào - Campuchia. Đồng thời, Hoàng Anh Gia Lai cũng nhẹ gánh nợ nần,  kinh doanh  tốt hơn. Dù vậy, tỷ phú này thừa nhận Thaco đã bước vào lĩnh vực sản xuất nông nghiệp với rất nhiều khó khăn, thử thách khi diện tích đất cao su, cọ dầu hoang hóa quá lớn. Nhiều vườn cây cũng xuống cấp do thiếu đầu tư hạ tầng đồng bộ, đồng thời thiếu nhân công nghiêm trọng trong 2 năm dịch Covid-19. "Thaco đã đầu tư số vốn rất lớn nhưng sẽ phải tiếp tục với vốn lớn hơn nữa, tiêu tốn nhiều công sức hơn để chuyển sang trồng cây ăn trái kết hợp chăn nuôi", ông Dương cho biết. Người đứng đầu Thaco cho biết, doanh nghiệp ông đã, đang và sẽ tập trung đầu tư mạnh nhằm hoàn thiện mô hình sản xuất nông nghiệp quy mô lớn, xuyên suốt chuỗi giá trị, ứng dụng cơ giới hóa, công nghệ, số hóa với lộ trình phù hợp, hình thành hệ sinh thái mang tính tích hợp và tuần hoàn, bao gồm trồng các loại cây ăn trái chuối, dứa, xoài, chăn nuôi bò, cá, heo, cung cấp ra thị trường sản phẩm xuất khẩu tươi lẫn chế biến.  Thaco tiếp tục đầu tư mạnh để chuyển đổi vườn cây sau khi tiếp quản hàng chục nghìn ha đất từ doanh nghiệp của bầu Đức (Ảnh: Thagrico). Ngoài ra, Thaco cũng sẽ đầu tư khu công nghiệp chuyên về nông nghiệp tại Chu Lai (tỉnh Quảng Nam) tập trung vào chế biến nông sản và tại tỉnh Thái Bình chế biến sản phẩm từ lúa. Ông Trần Bá Dương cũng tiết lộ nhiều định hướng quan trọng của tập đoàn này nhân dịp kỷ niệm. Mảng kinh doanh  ô tô  sẽ tiếp tục gia tăng thị phần, tỷ lệ nội địa hóa lên mức cao nhất ở Việt Nam và đẩy mạnh hơn việc xuất khẩu. Đồng thời, Thaco cũng sẽ nghiên cứu cung cấp các giải pháp di chuyển giao thông xanh, sạch tại khu lõi của những thành phố lớn rồi mở rộng ra. Đối với hoạt động đầu tư xây dựng, sau khi cơ bản hoàn thành 4 tuyến đường chính tại khu đô thị mới Thủ Thiêm (TP Thủ Đức, TPHCM), một phần khu đô thị Sala, bàn giao cầu Thủ Thiêm 2 (cầu Ba Son), ông Dương cho biết tập đoàn sẽ tiếp tục đẩy nhanh tiến độ các công trình để bù đắp sự gián đoạn trong 5 năm qua. Với quá trình rà soát thủ tục pháp lý liên quan dự án tại Thủ Thiêm, doanh nghiệp này cam kết hợp tác cùng các cơ quan chức năng Trung ương và địa phương, đảm bảo không gây thất thoát cho ngân sách Nhà nước. Ông Trần Bá Dương cũng cho biết sau khi Thaco được tái cấu trúc trở thành tập đoàn mẹ và không còn là công ty đại chúng, 6 tập đoàn - tổng công ty thành viên trong các lĩnh vực ô tô, cơ khí - công nghiệp hỗ trợ, nông nghiệp, đầu tư xây dựng, thương mại dịch vụ, logistics sẽ từng bước trở thành các công ty đại chúng.