Công  ty Chứng khoán  Vietcombank  (VCBS) Chỉ số chung rung lắc quanh mốc tham chiếu với thanh khoản xấp xỉ 15.000 tỷ đồng cho thấy sự giằng co mạnh của thị trường. Về góc nhìn kỹ thuật, VN-Index kết phiên tạo nến Doji lưỡng lự cho thấy sự cân bằng giữa phe mua và phe bán. Tuy nhiên, tại khung đồ thị giờ, 2 chỉ báo RSI và MACD đều đảo chiều hướng lên vào cuối phiên cho thấy lực cầu đã quay trở lại và thị trường có thể tiếp tục kéo dài nhịp tăng điểm. Đồ thị kỹ thuật VN-Index (Ảnh chụp màn hình). VCBS khuyến nghị các nhà đầu tư chủ động cơ cấu danh mục, bán giảm tỷ trọng những mã đã suy yếu và có thể cân nhắc, chọn lọc giải ngân với những  cổ phiếu  tích lũy tốt, có xu hướng bật tăng khỏi vùng giá tích lũy. Công  ty Chứng khoán  Agribank  (Agriseco) Sau phiên vượt nền, chỉ số quay lại trạng thái tích lũy trong phiên giao dịch hôm qua và đóng cửa tại mốc 1.275 điểm, tăng nhẹ. Thanh khoản thị trường vẫn duy trì ở mức tốt đạt khoảng 15.000 tỷ đồng, tuy nhiên độ rộng thị trường nghiêng về phe bán với 240 mã giảm/206 mã tăng. Dòng tiền có sự luân chuyển giữa các nhóm ngành trong đó nhóm xây dựng, thép, bán lẻ là các nhóm giữ nhịp cho thị trường. Chiều ngược lại nhóm ngân hàng, dầu khí, bảo hiểm tác động tiêu cực lên chỉ số. Về đồ thị kỹ thuật, chỉ số đóng cửa với cây nến Doji cho thấy tâm lý giằng co của nhà đầu tư. Agriseco Research cho rằng, điều này phù hợp khi chỉ số đang tiệm cận ngưỡng cản MA100; hôm qua là phiên T+3 của phiên bắt đáy cuối tuần trước khiến áp lực chốt lời gia tăng và sắp tới là phiên đáo hạn phái sinh nên tâm lý nhà đầu tư có phần thận trọng hơn. Dự báo phiên 17/8, chỉ số sẽ dao động với biên độ hẹp trong vùng 1.270-1.285 điểm và dòng tiền tiếp tục xoay tua quanh các nhóm ngành vốn hóa lớn như bất động sản, chứng khoán, ngân hàng, xây dựng. Công ty chứng khoán này khuyến nghị nhà đầu tư đã có vị thế cổ phiếu trong giai đoạn trước nắm giữ cổ phiếu và theo dõi thêm diễn biến phiên đáo hạn phái sinh diễn ra vào thứ 5 này để đưa ra quyết định đầu tư phù hợp. Diễn biến giằng co của VN-Index là dễ hiểu khi chỉ số đang tiệm cận ngưỡng cản MA100; áp lực chốt lời cổ phiếu bắt đáy và sắp tới là phiên đáo hạn phái sinh nên tâm lý nhà đầu tư có phần thận trọng hơn. Công ty Chứng khoán MB (MBS) Có thể còn có những nhịp chốt lời như đã diễn ra nhưng khi dòng tiền "xoay tua" mà vẫn có nhiều cổ phiếu tăng trần thì đó là dấu hiệu của thị trường mạnh. Nên quan sát sự dịch chuyển của dòng tiền hơn là tham chiếu chỉ số vì thanh khoản vẫn được duy trì trong vùng tích cực lúc này. Với việc tập trung phần lớn vào nhóm cổ phiếu thép trong phiên hôm qua, nhiều khả năng dòng tiền sẽ còn "chuyền cành" sang nhóm cổ phiếu bất động sản, xây dựng, năng lượng,… trong các phiên tới. Triển vọng để thị trường hướng về ngưỡng 1.300 điểm vẫn còn nguyên vẹn khi các thông tin cả trong và ngoài nước không có gì bất lợi cho thị trường lúc này. Công ty Chứng khoán Rồng Việt (VDSC) Nhịp tăng của thị trường tạm thời chững lại trước tình trạng lực cầu giá cao vẫn đang thận trọng. Tuy nhiên, điểm tích cực trong phiên là thị trường được hỗ trợ và hồi phục trở lại vùng giá xanh vào giai đoạn cuối phiên. Điều này cho thấy, diễn biến thị trường vẫn đang tạm nghiêng về hướng tăng điểm. Dự kiến, thị trường sẽ tiếp tục dần tăng trong thời gian tới và kiểm tra vùng cản 1.280-1.300 điểm của VN-Index nhưng cũng cần lưu ý lực cung sẽ càng tăng áp lực khi thị trường tiến đến những điểm cao mới. Do vậy, nhà đầu tư vẫn có thể kỳ vọng vào nhịp tăng của thị trường nhưng nên hạn chế mua đuổi và trong trạng thái chờ chốt lời. Công ty Chứng khoán Yuanta Việt Nam (YSVN) YSVN cho rằng thị trường có thể sẽ còn xuất hiện các nhịp điều chỉnh hoặc giằng co với biên độ hẹp trong vùng kháng cự ngắn hạn 1.260-1.285 điểm của chỉ số VN-Index. Đồng thời, thị trường có dấu hiệu bước vào giai đoạn tích lũy ngắn hạn cho thấy chỉ số VN-Index có thể sẽ chưa thể vượt hoàn toàn vùng kháng cự 1.260-1.285 điểm. Ngoài ra, chỉ báo tâm lý ngắn hạn tiếp tục giảm cho thấy các nhà đầu tư ngắn hạn vẫn tiếp tục thận trọng với diễn biến hiện tại nhưng chỉ báo tâm lý ngắn hạn vẫn trong giai đoạn lạc quan. Xu hướng ngắn hạn của thị trường chung vẫn duy trì ở mức tăng. Do đó, YSVN khuyến nghị các nhà đầu tư ngắn hạn có thể tiếp tục nắm giữ tỷ trọng cổ phiếu cao trong danh mục và chỉ nên xem xét mua mới với tỷ trọng thấp. Lưu ý: Khuyến cáo từ các công ty chứng khoán trên đây chỉ mang tính chất tham khảo đối với nhà đầu tư. Các công ty chứng khoán cũng đã tuyên bố miễn trách nhiệm với các nhận định trên.