Ngày 16/12, Công ty cổ phần Vicostone (mã chứng khoán: VCS) công bố Nghị quyết Hội đồng quản trị thông qua nội dung xin ý kiến ĐHĐCĐ bằng văn bản về phương án mua lại cổ phiếu, giảm vốn điều lệ. Cụ thể Vicostone đang muốn mua lại 4,8 triệu cổ phiếu, giảm vốn điều lệ tương ứng. Công ty này cho biết mục đích mua lại là nhằm bảo vệ lợi ích của cổ đông và nhà đầu tư trước diễn biến phức tạp của thị trường chứng khoán.  Nguồn vốn thực hiện mua lại từ thặng dư vốn cổ phần, quỹ đầu tư phát triển, lợi nhuận sau thuế chưa phân phối hoặc quỹ khác, thông qua khớp lệnh và/hoặc giao dịch thỏa thuận. Thời gian dự kiến thực hiện từ quý I/2023. Thời gian lấy ý kiến sẽ diễn ra từ ngày 14/12 đến 28/12. Vicostone sẽ sửa đổi, ban hành Điều lệ phù hợp với báo cáo kết quả mua lại theo phương án đã được ĐHĐCĐ thông qua.  Cổ phiếu  của Vicostone đang được giao dịch ở mức giá 52.200 đồng/cổ phiếu. Nếu tính với giá hiện tại, công ty này sẽ chi ra khoảng 251 tỷ đồng mua lại cổ phiếu.  Do doanh thu chủ yếu đến từ hoạt động xuất khẩu nên kết quả  kinh doanh  của Vicostone chịu tác động từ các yếu tố kinh tế vĩ mô thế giới. Thời gian vừa qua, thị trường bất động sản và xây dựng nhà ở tại Bắc Mỹ, châu Âu bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi các yếu tố như lạm phát, lãi suất. Ngoài ra vật liệu xây dựng, thiết bị, đồ dùng trong lĩnh vực nội thất bị thiếu hụt, giá cước vận tải tăng cao cũng ảnh hưởng tiêu cực tới thị trường bất động sản nói chung. Lũy kế 9 tháng, Vicostone ước đạt 4.431 tỷ đồng doanh thu, giảm 14,9% so với cùng kỳ năm ngoái. Lợi nhuận trước thuế đạt 1.119 tỷ đồng, giảm 27,4%. Theo  Ninh An Fica.vn