Tại hội nghị triển khai Quyết định số 1479 của Thủ tướng do Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại  Doanh nghiệp  tổ chức ngày 12/12, ông Trần Đình Nhân, Tổng giám đốc Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN), cho biết năm 2022, giá chi phí đầu vào cho sản xuất điện tăng rất cao. Điển hình thì giá dầu tăng, giá khí "ăn theo" giá dầu, giá than cũng tăng so với đầu năm 2021 còn giá điện thì vẫn bình ổn từ năm 2019 đến nay. Từ các nguyên nhân nêu trên, tình hình  tài chính  EVN năm 2022 và thời gian tới gặp nhiều khó khăn. Theo lãnh đạo EVN, vấn đề mất cân đối tài chính dẫn đến nguy cơ EVN sẽ không có nguồn chi phí để hoạt động; có nguy cơ không có tiền trả cho các đơn vị bán điện cho tập đoàn thời gian tới. Kéo theo đó, hệ số xếp hạng tín dụng của EVN sẽ bị đánh giá thấp; việc vay vốn ngân hàng cho các dự án đầu tư xây dựng điện cũng sẽ vô cùng khó khăn. Thực trạng này sẽ ảnh hưởng rất lớn đến đảm bảo an ninh năng lượng cho đất nước. Chính vì vậy, EVN kiến nghị áp dụng cơ chế thị trường cho giá điện, khi các yếu tố đầu vào tăng thì giá điện tăng và ngược lại một cách kịp thời theo cơ chế tự động, tương tự như cơ chế điều chỉnh giá xăng dầu. Giá bán lẻ điện hiện hành gồm 6 bậc, càng dùng nhiều đơn giá tính càng cao (Ảnh: DT). Bên cạnh đó, tập đoàn này kiến nghị Chính phủ xem xét giao EVN và các tổng công ty phát điện triển khai các dự án nguồn điện quan trọng, nhằm đảm bảo an ninh năng lượng; có cơ chế, chính sách để các dự án nguồn điện, lưới điện quan trọng vì an ninh quốc gia thuộc danh mục ưu tiên của Nhà nước được sử dụng vốn vay ODA và cho EVN vay lại không chịu rủi ro tín dụng. Tập đoàn này cũng kiến nghị các cấp có thẩm quyền sớm phê duyệt Quy hoạch điện 8 để EVN cũng như các nhà đầu tư có cơ sở triển khai các dự án nguồn, lưới điện đảm bảo việc cung ứng điện trong những năm tới. Hồi đầu tháng 10, Bộ Công Thương có văn bản gửi các bộ ngành, địa phương lấy ý kiến các phương án cải tiến cơ cấu biểu giá bán lẻ điện. Với đề xuất phương án 4 bậc và 5 bậc, Bộ Công Thương nhìn nhận việc giảm số bậc trong cơ cấu biểu giá bán lẻ điện có ưu điểm là đơn giản trong áp dụng, tạo điều kiện cho đơn vị điện lực trong việc quản lý, tính toán hóa đơn tiền điện, phù hợp với xu thế cải tiến cơ cấu biểu giá điện cho sinh hoạt tại một số nước trong khu vực. Tuy nhiên, đề xuất này sau đó cũng nhận được những  ý kiến khác nhau  từ giới chuyên gia.  Bên lề họp báo Chính phủ thường kỳ tháng 11, Thứ trưởng Bộ Công Thương Đỗ Thắng Hải cho biết Bộ đang cùng các bộ, ngành rà soát theo đề xuất điều chỉnh giá điện của EVN. "Giá đầu vào tăng, cần có sự điều chỉnh, nhưng tăng ở mức nào các bộ, ngành phải rà soát theo đúng thực tế, sau đó đề xuất cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định", ông Hải nói.