Vàng vẫn ở mức thấp Sáng ngày 7/12, các doanh nghiệp lớn tại Hà Nội niêm yết  giá vàng  miếng SJC tại 66,35-67,15 triệu đồng/lượng (mua - bán), giữ nguyên so với giá đóng cửa phiên 6/12. Chênh lệch giữa chiều mua và bán là 800.000 đồng/lượng, rút ngắn sau nhiều ngày duy trì ở mức 1 triệu đồng/lượng. Trái với kỳ vọng của nhà đầu tư hồi đầu tuần, giá vàng giao ngay trên Kitco sáng nay ở 1.770 USD/ounce, bằng mức hôm qua, giảm tới 30 USD so với giá đầu tuần. Quy đổi theo tỷ giá USD chưa tính thuế phí, vàng SJC hiện đắt hơn vàng thế giới khoảng 15,45 triệu đồng/lượng. Giá vàng chưa có động lực tăng (Ảnh: Tiến Tuấn). Nhà đầu tư đang chờ đợi cuộc họp của Ủy ban Thị trường mở liên bang (FOMC) sẽ diễn ra vào thứ 3 tuần tới. Sau khi kết thúc cuộc họp FOMC cuối cùng trong năm 2022, Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) sẽ đưa ra tuyên bố và Chủ tịch Fed Powell sẽ có cuộc gặp với báo chí. Nhiều ý kiến dự báo Fed sẽ tăng lãi suất cơ bản như đã làm tại các cuộc họp trước đó kể từ tháng 3. Về dài hạn, trong báo cáo triển vọng mới đây, Bloomberg Intelligence dự báo vàng có thể sẽ là hàng hóa hoạt động tốt nhất trong năm 2023 khi các ngân hàng trung ương nới lỏng chính sách sau các chu kỳ thắt chặt mạnh mẽ trong năm nay. Theo chiến lược gia vĩ mô cấp cao Mike McGlone của Bloomberg Intelligence, khi lạm phát được kiểm soát trên toàn cầu, ngân hàng trung ương sẽ chuyển sang nới chính sách tiền tệ. Điều này sẽ hỗ trợ vàng. Ông nói: "Vàng đã sẵn sàng để trở thành hàng hóa hoạt động tốt nhất trong năm 2023 nếu thế giới bước vào suy thoái". USD rơi vào vùng giá thấp nhất nửa năm USD-Index - chỉ số đo sức mạnh của đồng bạc xanh - sáng nay đạt 105,5 điểm, phục hồi nhẹ 0,2% so với hôm trước đó, song vẫn ở vùng giá thấp so với đỉnh từng thiết lập cách đây không lâu. Ngân hàng Nhà nước sáng nay niêm yết tỷ giá trung tâm tại 23.660 đồng/USD, tăng nhẹ 2 USD sau thời gian bị hạ giá mạnh. Với biên độ 5%, các ngân hàng được phép giao dịch ở mức thấp nhất 24.477 đồng/USD và cao nhất 24.843 đồng/USD. Trong ngân hàng, giá USD được niêm yết ở mức thấp, hạ giá khoảng 100-180 đồng mỗi chiều so với hôm qua. Cụ thể, giá mỗi USD tại ngân hàng lớn là 23.830-24.140 đồng (mua - bán), còn tại nhóm ngân hàng cổ phần tư nhân, thường được niêm yết cao hơn thì nay cũng về sát 23.860-24.120 đồng (mua - bán)… Như vậy, USD trong ngân hàng đã giảm 3% trong hơn một tuần trở lại đây. Còn nếu so với đầu năm, tỷ giá USD/VND vẫn tăng hơn 5%. Giá USD trên thị trường tự do cũng giảm 150 đồng chiều mua và giảm 150 đồng chiều bán so với trước đó, sáng nay được giao dịch ở mức 24.350-24.500 đồng/USD (mua - bán).