Năm 2022, cụm công trình "Các giải pháp ứng dụng khoa học công nghệ tối ưu hóa quá trình sản xuất của Nhà máy lọc dầu Dung Quất nhằm nâng cao hiệu quả hoạt động và năng lực cạnh tranh của BSR" được tặng Giải thưởng Nhà nước về khoa học và công nghệ. Theo đại diện BSR, đây là thành quả xứng đáng cho cả quá trình lao động, nghiên cứu khoa học nghiêm túc, đầy tính sáng tạo với tinh thần dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm của các kỹ sư, người lao động BSR. Nghiên cứu, sáng tạo để đưa nhà máy vượt khó Cụm công trình "Các giải pháp ứng dụng khoa học công nghệ tối ưu hóa quá trình sản xuất của Nhà máy lọc dầu Dung Quất nhằm nâng cao hiệu quả hoạt động và năng lực cạnh tranh của BSR" bao gồm 16 giải pháp, công trình được thực hiện trong giai đoạn 2015 - 2019, cũng là giai đoạn Nhà máy lọc dầu Dung Quất đối mặt với nhiều khó khăn. Diễn biến bất thường của thị trường dầu thô trên thế giới là bài toán hóc búa đối với BSR trong việc "bắt đáy" giá dầu thô. Do chi phí cho nguyên liệu dầu thô chiếm tới 94 - 95% tổng chi phí hoạt động của BSR, với cùng cơ cấu sản phẩm như nhau, BSR chỉ cần giảm được 1% giá dầu thô đầu vào là bằng hàng chục, hàng trăm phầm trăm những khoản chi phí tiết kiệm khác. Để giải quyết thực trạng trên, BSR đã đưa sáng kiến cải tiến kỹ thuật, nghiên cứu ứng dụng khoa học công nghệ tiên tiến vào quá trình sản xuất để tối ưu hóa vận hành sản xuất của Nhà máy lọc dầu Dung Quất. Trong giai đoạn 2015 - 2019, các công trình nghiên cứu tối ưu hóa được BSR thực hiện trên toàn bộ dây chuyền công nghệ của nhà máy, trong đó tập trung vào các khâu trọng yếu, ảnh hưởng trực tiếp đến an toàn vận hành, chi phí sản xuất, hiệu quả kinh doanh như nguyên liệu dầu thô đầu vào, sản phẩm, công suất chế biến, điều kiện vận hành và tiêu thụ năng lượng. Mục tiêu của các công trình nghiên cứu bao gồm đa dạng hóa và hợp lý tính chất hóa nguồn nguyên liệu dầu thô để thay thế một phần hoặc thay thế hoàn toàn dầu thô Bạch Hổ trong điều kiện thị trường dầu thô biến động từng ngày, đảm bảo luôn đủ nguyên liệu cho nhà máy hoạt động ổn định và hiệu quả... "Quả ngọt" của lao động sáng tạo Cụm công trình "Các giải pháp ứng dụng khoa học công nghệ tối ưu hóa quá trình sản xuất của Nhà máy lọc dầu Dung Quất nhằm nâng cao hiệu quả hoạt động và năng lực cạnh tranh của BSR" được tặng Giải thưởng Nhà nước về khoa học và công nghệ vì có tính ứng dụng xuất sắc, góp phần vào sự nghiệp xây dựng chủ nghĩa xã hội và bảo vệ Tổ quốc. Không chỉ nâng cao khả năng chế biến nhiều chủng loại dầu thô mới trong và ngoài nước, góp phần đa dạng hóa nguồn cung, đảm bảo đủ nguyên liệu với giá cạnh tranh cho Nhà máy lọc dầu Dung Quất trong bối cảnh sản lượng và chất lượng của dầu thô Bạch Hổ ngày càng suy giảm mà cụm công trình này đã sáng tạo ra một giải pháp kỹ thuật công nghệ mới giúp loại bỏ trên 70% các tạp chất kim loại sắt (Fe) và canxi (Ca) trong nguyên liệu dầu thô, góp phần đảm bảo vận hành an toàn, ổn định cho phân xưởng chính Cracking xúc tác (RFCC) và giảm tiêu thụ xúc tác với giá trị trên 10 triệu USD/năm. So với thiết kế ban đầu, cụm công trình góp phần nâng công suất phân xưởng xử lý Kerosene (KTU) lên đến 130%, giúp nhà máy sản xuất thêm 1,02-1,09 triệu thùng nhiên liệu phản lực Jet A1 mỗi năm, tương ứng tăng lợi nhuận thêm trên 3 triệu USD/năm. Đồng thời, giải pháp này cũng giải quyết được giới hạn kỹ thuật của hệ thống đỉnh tháp chưng cất dầu thô, cho phép nhà máy chế biến được các loại dầu thô ngọt nhẹ nhập khẩu có giá trị kinh tế cao. Ông Nguyễn Văn Hội - Chủ tịch HĐQT BSR - cho biết: "Trong giai đoạn từ 2015 đến hết 2019, chỉ tính riêng các sáng kiến trong cụm 16 công trình 'Các giải pháp ứng dụng khoa học công nghệ tối ưu hóa quá trình sản xuất của Nhà máy lọc dầu Dung Quất nhằm nâng cao hiệu quả hoạt động và năng lực cạnh tranh của BSR' đã đem lại lợi ích kinh tế hơn 4.200 tỷ đồng. Từ thời điểm 2021 trở đi, trong bối cảnh dịch Covid-19 bùng nổ, cùng với sự cạnh tranh khốc liệt của thị trường xăng dầu và các yêu cầu về nâng cao chất lượng sản phẩm, công ty được dự báo là bước vào giai đoạn rất khó khăn. Do vậy, công tác nghiên cứu khoa học, sáng kiến sáng tạo càng cần được đẩy mạnh để đưa ra những giải pháp giúp công ty tiết kiệm, vượt khó". Những thành tựu khoa học, kinh nghiệm nghiên cứu ứng dụng và phát triển khoa học và công nghệ của cụm công trình đã nhận được nhiều giải thưởng, trong đó có 14 giải pháp được công nhận sáng kiến cấp tập đoàn, 9 giải pháp đạt giải thưởng Quỹ hỗ trợ sáng tạo kỹ thuật Việt Nam (VIFOTEC), 4 giải pháp đạt giải thưởng quốc tế về khoa học công nghệ (SIIF) do Hiệp hội thúc đẩy sáng chế Hàn Quốc (KIPA) trao tặng, đạt giải A trong Giải thưởng khoa học và công nghệ dầu khí lần thứ II năm 2020 và 5 giải pháp được công bố trên Sách vàng sáng tạo Việt Nam.