Sáng nay (12/8), các  doanh nghiệp  vàng lớn tại Hà Nội giao dịch vàng miếng SJC tại 66,2-67,22 triệu đồng/lượng (mua - bán), giữ nguyên so với chốt phiên chiều 11/8. Tại TPHCM, giá thu mua tương đương Hà Nội nhưng bán ra lại rẻ hơn 20.000 đồng/lượng. Chênh lệch mua bán vẫn là 1,02 triệu đồng/lượng.  Trên thị trường quốc tế sáng nay (12/8), giá vàng giao ngay trên Kitco ở mức 1.787 USD/ounce (tương đương 50,45 triệu đồng/lượng), giữ nguyên giá so với hôm qua. Quy đổi theo tỷ giá USD tự do chưa thuế phí, vàng thế giới đang rẻ hơn trong nước 16,77 triệu đồng/lượng. Nếu khách mua 1 lượng vàng SJC và bán ra ngay sẽ lỗ 1,02 triệu đồng/lượng (Ảnh: Việt Đức). Giá vàng  thế giới không biến động quá nhiều sau khi Mỹ công bố 2 báo cáo quan trọng là chỉ số giá tiêu dùng (CPI) và chỉ số giá sản xuất (PPI). Cùng đà sụt giảm với CPI, PPI tháng 7 của Mỹ giảm 0,5% so với tháng 6. Đây là lần đầu tiên PPI đi xuống kể từ tháng 4/2020 khi dịch  Covid-19  bùng phát tại Mỹ. Mức giảm trên trái ngược với dự báo tăng 0,2% mà các nhà kinh tế của Dow Jones đưa ra. So với cùng kỳ năm ngoái, PPI của tháng 7 tăng 9,8% trong khi tháng 6 là 11,3%. Kỷ lục PPI của Mỹ là 11,7% được thiết lập vào tháng 3 năm nay. Số liệu PPI được công bố một ngày sau báo cáo chỉ số giá tiêu dùng (CPI). Hôm 9/8, Bộ Lao động Mỹ cho biết, chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tăng 8,5% trong tháng 7, thấp hơn so với dự báo 8,7% của Dow Jones. Lạm phát lõi, loại trừ biến động giá thực phẩm và năng lượng, tăng 5,9% so với tháng 7 năm ngoái, thấp hơn mức dự báo 6,1%. Một số chuyên gia cho rằng, CPI "hạ nhiệt" đến từ việc giá nhiên liệu giảm mạnh khi đầu tháng này, giá xăng trung bình trên toàn quốc của Mỹ xuống dưới 4 USD/gallon. Trong một diễn biến khác, Bộ Lao động Mỹ ngày 11/8 cho biết, số đơn xin trợ cấp thất nghiệp trong tuần kết thúc ngày 6/8 là 262.000, tăng 14.000 so với tuần trước. Ông Chris Zaccarelli, Giám đốc đầu tư tại Independent Advisor Alliance cho rằng, CPI tháng 7 là tín hiệu tích cực nhưng thị trường cần quan sát thêm các tín hiệu trong tương lai. "Chỉ một tháng thì không tạo nên xu hướng, cần theo dõi thêm. Nếu số liệu các tháng sau cũng cho thấy lạm phát giảm thì các chính sách lãi suất mới bớt diều hâu", ông nói. Nhà quản lý quỹ đầu cơ Jim Cramer dự báo, Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) sẽ nâng lãi suất thêm 0,5% trong tháng 9 thay vì mức 0,75% như nhiều người dự đoán. Vì ông cho rằng, nước Mỹ đã đi qua đỉnh lạm phát. Phân tích về thị trường, ông Mike McGlone, chiến lược gia tại Bloomberg Intelligence đánh giá, vàng có nhiều dư địa để phát triển trong thời gian tới. Kim loại quý có thể tiến sát ngưỡng 2.000 USD/ounce và duy trì mức hỗ trợ là 1.700 USD/ounce.