Công ty  chứng khoán  DNSE Phiên giao dịch ngày 12/12, VN-Index chốt tại ngưỡng 1032,07 điểm, đánh mất 19,74 điểm tương đương 1,88% so với phiên trước. Thanh khoản sàn HoSE đạt 16.401 tỷ đồng, tăng vọt thêm 26,67% so với phiên trước nhờ lực bán phiên chiều dù vẫn ở dưới ngưỡng trung bình 20 phiên. Động thái nổi bật nhất của thị trường rơi vào thời điểm 14h khi các  cổ phiếu  giữ nhịp tăng giá ổn định vào phiên sáng và đầu giờ mở cửa buổi chiều lại bị bán ngược. Đà giảm phủ rộng 2/3 số nhóm ngành, đi đầu là chứng khoán, theo ngay sau đó là nhóm bất động sản và vật liệu xây dựng. Những nhóm ngành tăng điểm rơi vào nhóm những mã nhỏ và có tác động không lớn tới thị trường. Đồ thị kỹ thuật VN-Index (Ảnh chụp màn hình). Kết thúc phiên giao dịch  12/12, VN-Index hình thành mẫu nến giảm điểm với thân dài và có bóng trên, kết thúc ở mức điểm thấp nhất. Cây nến vẫn duy trì được mức trên đường MA20 và MA50 nhưng vẫn ở dưới MA6. Chỉ số RSI tiếp tục suy giảm và có xu hướng về mốc 50. Phiên hôm qua, chỉ số VN-Index đã giảm quá mốc hỗ trợ 1.035 điểm, một chỉ báo cho thấy xu hướng giảm sẽ tiếp diễn vào đầu phiên ngày 13/12. Khả năng rút chân vào phiên hôm sau và duy trì việc đi ngang trong khoảng 1.035-1.060 điểm của chỉ số sàn HoSE cao hơn so với việc giảm thủng mốc này. Do đó, nhà đầu tư vẫn nên cẩn trọng, không nên đầu tư quá vội dẫn tới hiện tượng mua đuổi và chịu những khoản lỗ không đáng có. Công ty Chứng khoán  Vietcombank  (VCBS) Dưới góc nhìn kỹ thuật, VN Index kết phiên tạo mẫu hình nến Bearish Engulfing nhấn chìm 3 cây nến các phiên trước, báo hiệu cho nhịp điều chỉnh có thể sẽ diễn ra mạnh hơn. Tại khung đồ thị giờ, 2 chỉ báo MACD và RSI liên tục tạo đỉnh cho thấy VN-Index vẫn sẽ tiếp tục có diễn biến tăng giảm đan xen trong quá trình đi lên. Tuy nhiên, 2 chỉ báo này mới chỉ tạo một đỉnh tại khung đồ thị ngày cho thấy VN-Index sẽ sớm tăng điểm trở lại, hướng lên vùng 1.080 và xa hơn là 1.130 để hoàn tất nhịp sóng phục hồi 4. Các nhà đầu tư tiếp tục duy trì tỷ trọng cổ phiếu hợp lý dưới 50% tài khoản và chỉ giải ngân thêm khi lực cầu mua chủ động xuất hiện mạnh trở lại. Công ty Chứng khoán Agribank (Agriseco) Mặc dù VN-Index mở cửa phiên sáng trong sắc xanh và có thời điểm tăng gần 15 điểm, tuy nhiên, áp lực bán gia tăng mạnh vào nửa cuối phiên chiều khiến chỉ số nhanh chóng chuyển sắc đỏ và kết thúc phiên tại mức thấp nhất ngày. Thanh khoản hôm qua cao hơn 27% so với cuối tuần trước và đạt 16.400 tỷ đồng. Điểm đáng lưu ý, đà mua ròng của khối ngoại suy yếu trong 4 phiên liên tiếp, khi khối này chỉ mua trên 300 tỷ đồng trên HoSE, trong đó phần lớn tới từ phiên ATC. Bên cạnh đó, đồ thị kỹ thuật ngày cho thấy chỉ số xuất hiện cây nến Twezzer Top trong xu hướng điều chỉnh, kết hợp với các chỉ báo động lượng ngắn hạn như RSI, Stochastic tiếp tục đi xuống báo hiệu rủi ro giảm điểm có thể tiếp diễn trong các phiên tới. Mặc dù vậy, điểm cân bằng của chỉ số kỳ vọng sẽ sớm được thiết lập quanh vùng 1.000-1.020 điểm và nhà đầu tư có thể canh giải ngân tại một số nhóm ngành có triển vọng tăng trưởng kết quả kinh doanh quý IV như hàng không, du lịch, tiêu dùng khi lực mua mạnh quay trở lại. Công ty Chứng khoán Sài Gòn Hà Nội (SHS) Thị trường khởi động tuần mới với một phiên giảm điểm tương đối mạnh, mặc dù phần lớn thời gian trong phiên chỉ số VN-Index dao động tăng/giảm nhẹ quanh ngưỡng tham chiếu nhưng lực cung mạnh về cuối phiên tạo áp lực lên toàn thị trường. VN-Index chốt phiên giảm 19,74 điểm (1,88%). Việc thị trường cần phải điều chỉnh sau 3 tuần hồi phục và bùng nổ là bình thường và ở góc độ nào đó có tính tích cực giúp thị trường tích lũy lại trước khi bước vào giai đoạn hồi phục tiếp theo. Tín hiệu điều chỉnh của thị trường đã được phát ra trong tuần trước, chỉ số VN-Index có tuần giảm điểm đầu tiên sau 3 tuần tăng liên tiếp. Kỳ vọng sau giai đoạn điều chỉnh thị trường sẽ có đợt hồi phục tiếp theo với mục tiêu VN-Index tiệm cận 1.150 điểm. Xét theo xu hướng trung hạn quá trình hồi phục sẽ đối diện với ngưỡng cản mạnh khi VN-Index tiệm cận vùng 1.150 điểm, thị trường sẽ hướng tới xu hướng tích lũy trung hạn trước khi có thể vượt cản để tạo thành xu hướng uptrend tiếp theo. Như vậy, với quan điểm tích cực trong ngắn hạn, có thể kỳ vọng thị trường sẽ sớm có đợt tăng điểm tiếp theo sau điều chỉnh. Công ty Chứng khoán Rồng Việt (VDSC) Mặc dù có trạng thái cân bằng từ cuối tuần trước nhưng thị trường tiếp tục có dấu hiệu hụt hơi khi tăng điểm. Điều này cho thấy, dòng tiền còn thận trọng tại vùng giá cao, đồng thời áp lực chốt lời vẫn còn gây sức ép. Với động thái mất thăng bằng cuối phiên, có khả năng VN-Index sẽ lùi về vùng hỗ trợ quanh 1.020 điểm để thăm dò dòng tiền hỗ trợ. Dao động sideway của thị trường có thể sẽ tiếp diễn trong thời gian gần tới, tuy nhiên cần lưu ý vùng cản đang có dấu hiệu dần hạ độ cao. Do vậy, nhà đầu tư nên chậm lại và quan sát diễn biến dòng tiền tại vùng hỗ trợ để đánh giá lại trạng thái của thị trường, đồng thời vẫn cần cân nhắc chốt lời hoặc cơ cấu danh mục theo hướng giảm thiểu rủi ro khi thị trường hồi phục trở lại vùng cản. Lưu ý: Khuyến cáo từ các công ty chứng khoán trên đây chỉ mang tính chất tham khảo đối với nhà đầu tư. Các công ty chứng khoán cũng đã tuyên bố miễn trách nhiệm với các nhận định trên.