Theo số liệu được Tổng cục Thống kê công bố hôm nay (29/12), chỉ số giá  tiêu dùng  (CPI) tháng 12 giảm 0,01% so với tháng trước, trong đó có 2 nhóm hàng hóa và dịch vụ có chỉ số giá giảm và 9 nhóm có chỉ số giá tăng. Hai nhóm hàng hóa và dịch vụ có chỉ số giá giảm là nhóm giao thông và nhóm bưu chính viễn thông. Biến động giá xăng dầu có ảnh hưởng đáng kể đến chỉ số CPI năm nay (Ảnh minh họa: Mạnh Quân). Đáng chú ý, nhóm giao thông có mức giảm nhiều nhất với 2,78% (làm CPI chung giảm 0,27 điểm phần trăm), do ảnh hưởng của các đợt điều chỉnh giảm giá xăng dầu trong nước theo giá nhiên liệu thế giới vào ngày 1/12, 12/12 và ngày 21/12 làm cho giá xăng giảm 7,29%; dầu diezen giảm 10,64%. Nhóm bưu chính viễn thông giảm 0,04%. Trong 9 nhóm hàng hóa và dịch vụ có chỉ số giá tăng nhà ở và vật liệu xây dựng tăng 0,66% chủ yếu do giá gas tăng 4,08% do từ ngày 1/12; nhóm đồ uống và thuốc lá tăng 0,45; nhóm may mặc, mũ nón, giày dép tăng 0,41%; nhóm giáo dục tăng 0,32%; nhóm thiết bị và đồ dùng gia đình tăng 0,22%; nhóm hàng ăn và dịch vụ ăn uống tăng 0,15%; nhóm văn hóa, giải trí và  du lịch  tăng 0,09%; nhóm thuốc và dịch vụ y tế tăng 0,08%; nhóm hàng hóa và dịch vụ khác tăng 0,23%. Tốc độ tăng/giảm CPI của tháng 12, quý IV và bình quân các năm giai đoạn 2018-2022 (Đơn vị: % - Nguồn: GSO). Tính bình quân năm 2022, chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tăng 3,15% so với bình quân năm 2021, đạt mục tiêu Quốc hội đề ra. CPI bình quân năm 2022 tăng chủ yếu xuất phát từ việc giá xăng dầu trong nước tăng hơn 28% so với năm trước (làm CPI chung tăng 1,01 điểm phần trăm), giá gas tăng 11,49% (làm CPI chung tăng 0,17 điểm phần trăm). Bên cạnh đó, trong năm, giá gạo tăng 1,22% so với năm 2021 đã làm CPI chung tăng 0,03 điểm phần trăm, do giá gạo trong nước tăng theo giá gạo xuất khẩu, nhu cầu tiêu dùng gạo tăng trong dịp lễ, Tết. Giá các mặt hàng thực phẩm tăng 1,62% so với năm 2021 (làm CPI tăng 0,35 điểm phần trăm). Giá nhà  ở và vật liệu xây dựng tăng 3,11% so với năm trước do giá xi măng, sắt, thép, cát tăng theo giá nguyên nhiên vật liệu đầu vào (làm CPI chung tăng 0,59 điểm phần trăm). Giá dịch vụ giáo dục tăng 1,44% so với năm 2021 (làm CPI chung tăng 0,08 điểm phần trăm) trong bối cảnh một số tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương tăng học phí năm học 2022-2023. Ảnh hưởng của việc tăng giá xăng dầu cũng đã khiến giá vé máy bay năm 2022 tăng 27,58% so với năm trước; giá vé tàu hỏa tăng 10,96%; giá vé ô tô khách tăng 12,15%; giá du lịch trọn gói tăng 8,27%. Tổng cục Thống kê cũng ghi nhận một số yếu tố góp phần kiềm chế tốc độ tăng CPI năm nay, trong đó phải kể đến việc giá thịt lợn giảm 10,68% so với năm trước (làm CPI chung giảm 0,36 điểm phần trăm) khi dịch tả lợn châu Phi được kiểm soát và nguồn cung lợn đảm bảo đáp ứng nhu cầu tiêu dùng của người dân. Giá nhà ở thuê giảm 1,83% so với năm trước - chủ yếu giảm trong các tháng đầu năm do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Giá bưu chính viễn thông giảm 0,37% so với năm trước do giá điện thoại di động giảm. Lạm phát cơ bản tháng 12 tăng 0,33% so với tháng trước, tăng 4,99% so với cùng kỳ năm trước, cao hơn mức tăng CPI bình quân chung (tăng 4,55%). Cơ quan thống kê lưu ý rằng, giá xăng dầu là yếu tố kiềm chế tốc độ tăng CPI trong tháng 12 năm nay thuộc nhóm hàng được loại trừ trong danh mục tính toán lạm phát cơ bản. Bình quân năm 2022, lạm phát cơ bản tăng 2,59% so với năm 2021, thấp hơn mức CPI bình quân chung (tăng 3,15%). Theo Tổng cục Thống kê, điều này phản ánh biến động giá tiêu dùng chủ yếu do giá lương thực, xăng, dầu và gas tăng. Theo  Mai Chi Fica.vn