Ngày 5/11, Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã chủ trì buổi giao ban điều hành thường kỳ tháng 11/2022 trực tuyến với lãnh đạo các đơn vị trong tập đoàn về kết quả sản xuất kinh doanh tháng 10 và 10 tháng đầu năm 2022, đồng thời cập nhật tình hình, giải pháp điều hành thực hiện các nhiệm vụ trong 2 tháng còn lại của năm 2022 cùng kế hoạch năm 2023. Theo đánh giá của PVN, trong tháng 10 và 10 tháng đầu năm 2022, kinh tế toàn cầu trải qua một đợt suy thoái trên diện rộng khi chỉ số nhà quản trị mua hàng (PMI) ở các thị trường, nền kinh tế lớn đều suy giảm, cho thấy sản xuất tiếp tục thu hẹp, cầu thị trường giảm mạnh, nhất là ở khu vực châu Âu, thị trường xuất khẩu lớn của Việt Nam. Cùng với đó, lạm phát cao hơn trung bình vài thập kỷ khiến các quốc gia trên thế giới thắt chặt tín dụng thông qua nâng lãi suất. Một trạng thái kinh tế hiếm hoi với sự kết hợp giữa cả lạm phát cao, thất nghiệp cao và tăng trưởng thấp đang đe dọa đến 2 khu vực kinh tế trụ cột của thế giới là Mỹ và EU. Tăng trưởng toàn cầu được dự báo sẽ chậm lại từ 6,0% năm 2021 xuống còn 3,2% năm 2022 và 2,7% năm 2023. Báo cáo của PVN cho thấy, ở trong nước, mặc dù tình hình kinh tế vĩ mô duy trì ổn định, giá cả, lạm phát toàn cầu gia tăng cũng khiến Việt Nam phải đẩy nhanh tốc độ thu hẹp chính sách tài khóa và tiền tệ, tăng trần lãi suất và tỷ giá để kiểm soát lạm phát. Chỉ số PMI tháng 10/2022 giảm xuống 50,6 điểm so với mức 52,5 điểm trong tháng 9/2022, là mức thấp nhất trong thời kỳ tăng kéo dài 13 tháng gần đây. Hoạt động sản xuất an toàn, ổn định, tăng trưởng cao Trong bối cảnh đầy biến động, Petrovietnam vẫn hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao, đảm bảo hoạt động sản xuất kinh doanh diễn ra an toàn, ổn định, góp phần quan trọng bình ổn thị trường, đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia. Cụ thể, trong 10 tháng đầu năm 2022, hoạt động tại các nhà máy, giàn khoan của tập đoàn vẫn thông suốt giúp PVN hoàn thành kế hoạch khai thác dầu thô cả năm trước 2 tháng 9 ngày, đạt 9,03 triệu tấn, vượt 3% kế hoạch và bằng 99,4% mức thực hiện cùng kỳ năm 2021. Sản lượng khai thác dầu về đích sớm do các mỏ khai thác chủ lực đã duy trì nhịp độ khai thác với hệ số uptime cao. Trong 10 tháng đầu năm 2022, PVN đã đưa 4 mỏ, công trình vào khai thác gồm giàn RC-10 mỏ Rồng và giàn CTC-2 mỏ Cá Tầm, mỏ H4 Bắc Bunga Orkid FO và mỏ Đại Nguyệt. Sản xuất khí, điện, đạm, xăng dầu và các sản phẩm khác đáp ứng nhu cầu thị trường, góp phần cung cấp các sản phẩm thiết yếu cho sản xuất và đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia. Trong 10 tháng đầu năm năm 2022, Petrovietnam đã hoàn thành vượt mức cao các chỉ tiêu tài chính. Tổng doanh thu toàn tập đoàn ước đạt 782.000 tỷ đồng, vượt 40% kế hoạch cả năm và tăng 56% so với cùng kỳ 2021. Nộp ngân sách ước đạt 112.200 tỷ đồng, vượt 74% kế hoạch, tương đương với thực hiện cả năm 2021. Ngày 25/10, Liên hiệp các hội khoa học và kỹ thuật Việt Nam đã công bố ngành dầu khí có 7 công trình nghiên cứu khoa học công nghệ đoạt giải VIFOTEC năm 2021. Tập đoàn tiếp tục tích cực tổ chức, tham gia các hoạt động an sinh xã hội, hưởng ứng và tham gia tháng "Vì người nghèo" do Mặt trận Tổ quốc Việt Nam phát động tại Hà Nội và các tỉnh Hòa Bình, Cà Mau, Quảng Ngãi..., tổ chức ngày làm thêm để tạo nguồn kinh phí thực hiện các hoạt động an sinh xã hội của tập đoàn. Chia sẻ khó khăn với Nhà nước Từ đầu tháng 10/2022 đến nay, hiện tượng nhiều cửa hàng xăng dầu tư nhân đóng cửa ngừng bán do nguồn cung khan hiếm và chiết khấu thị trường thấp. Tình hình này đã gây áp lực lớn cho hệ thống kinh doanh công tác điều hành, đảm bảo nguồn hàng. Phía PVN cho hay tập đoàn đã thực hiện cung ứng tối đa cho thị trường. Sản xuất xăng dầu (không gồm NSRP) tháng 10 đạt 581.400 tấn, vượt 8% kế hoạch tháng. Tính chung 10 tháng đạt 5,74 triệu tấn, vượt 9% kế hoạch, tăng 9% so với cùng kỳ năm 2021. Bao tiêu sản phẩm lọc dầu từ Nhà máy Lọc hóa dầu Nghi Sơn tháng 10 đạt 648.000 tấn, vượt 15% kế hoạch tháng và tính chung 10 tháng tăng 13% so với cùng kỳ 2021. Dự báo nguồn cung xăng dầu trên thị trường tiếp tục khó khăn trong những tháng cuối năm, đặc biệt là để phục vụ nhu cầu tăng lên vào dịp lễ hội, Tết Dương lịch, Tết Nguyên đán sắp tới, PVN đã yêu cầu các đơn vị liên quan trong tập đoàn triển khai kế hoạch sản xuất, phân phối xăng dầu nhằm góp phần ổn định thị trường, đảm bảo an ninh năng lượng cho đất nước. Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh: "Nhiệm vụ cấp bách trong lúc này là giữ vận hành an toàn, ổn định cho sản xuất, đặc biệt là nỗ lực đảm bảo nguyên liệu, giám sát vận hành, tránh sự cố để Nhà máy Lọc dầu Dung Quất có thể hoạt động ở công suất cao (109 - 110% công suất), thúc đẩy tiêu thụ sản phẩm, cơ cấu thị trường phù hợp, đặc biệt là ở khu vực có các điểm nóng, góp phần bình ổn thị trường, chia sẻ khó khăn với Nhà nước". Hoàn thành kế hoạch năm 2022, tạo đà cho năm 2023 Phát biểu tổng kết cuộc họp, Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh đề nghị tập đoàn, các đơn vị tập trung nhận diện, đánh giá các rủi ro trong tình trạng khủng hoảng thị trường vốn hiện nay, vấn đề liên quan về tín dụng, lạm phát, tỷ giá…, đồng thời đánh giá tác động của khủng hoảng năng lượng toàn cầu đến thị trường trong nước để đưa ra những giải pháp kiểm soát, quản trị rủi ro. Vị này cũng yêu cầu các đơn vị thực hiện các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh trong toàn Tập đoàn để hoàn thành cao nhất kế hoạch đề ra, tiếp tục tăng trưởng, tạo đà cho thực hiện kế hoạch năm 2023, đảm bảo công tác sản xuất, kinh doanh, dự trữ xăng dầu, góp phần cùng Bộ Công Thương và các doanh nghiệp nhà nước khác ổn định thị trường xăng dầu. Phía PVN cũng được giao nhiệm vụ rà soát, thúc đẩy công tác đầu tư, triển khai các dự án lớn, hoàn thành xây dựng danh mục sản phẩm dịch vụ chiến lược để có định hướng, kế hoạch, chiến lược phát triển phù hợp, gia tăng hiệu quả sử dụng tài sản, húc đẩy phát triển năng lượng tái tạo ngoài khơi, triển khai các chuỗi giá trị cho năm 2023, nhất là chuỗi về hóa chất…