Ngày 13/8, các  doanh nghiệp  tại Hà Nội niêm yết giá mua và bán vàng miếng SJC tại 66,6-67,62 triệu đồng/lượng, tăng 300.000 đồng/lượng mỗi chiều so với phiên 12/8. Tại TPHCM, giá thu mua tương đương Hà Nội nhưng chiều bán ra rẻ hơn 20.000 đồng/lượng. Chênh lệch mua bán là 1,02 triệu đồng/lượng.  Trên thị trường quốc tế,  giá vàng  giao ngay trên Kitco ở mức 1.805 USD/ounce (tương đương 50,96 triệu đồng/lượng), giữ nguyên giá so với phiên cũ. Quy đổi theo tỷ giá USD tự do chưa thuế phí, vàng thế giới đang rẻ hơn trong nước 16,36 triệu đồng/lượng. Một số chuyên gia dự báo giá vàng khó có thể "tỏa sáng" trong ngắn hạn (Ảnh: Tiến Tuấn). Sau thời gian dài chật vật, kim loại quý đã vượt mốc kháng cự 1.800 USD/ounce. Mặc dù không đạt được con số như giới đầu tư kỳ vọng nhưng đây vẫn là tín hiệu tích cực dành cho vàng. Trong tuần này, 2 báo cáo quan trọng với  thị trường tài chính  là chỉ số giá tiêu dùng (CPI) và chỉ số giá sản xuất (PPI) lần lượt được công bố. CPI tăng 8,5% trong tháng 7, thấp hơn so với dự báo 8,7% của Dow Jones. Lạm phát lõi, loại trừ biến động giá thực phẩm và năng lượng, tăng 5,9% so với tháng 7 năm ngoái, thấp hơn mức dự báo 6,1%. PPI của tháng 7 tăng 9,8% trong khi tháng 6 là 11,3%. Kỷ lục PPI của Mỹ là 11,7% được thiết lập vào tháng 3 năm nay. "CPI tháng 7 thấp hơn dự báo do giá năng lượng giảm nhưng áp lực lạm phát sẽ trở lại khi thời tiết lạnh hơn. Vì thể, Fed sẽ không thể dễ tính trong việc điều chỉnh hay xoay trục chính sách lãi suất trong năm nay", Giám đốc chiến lược TD Securities Bart Melek nói. Vị chuyên gia cho rằng, Fed và ngân hàng trung ương Mỹ vẫn coi lạm phát là mối đe dọa hàng đầu nên vàng có ít "cửa sáng" trong thời gian tới. Nếu không có sự kiện đặc biệt, giá kim loại quý này có thể tụt về mốc 1.700 USD/ounce. Không những thế, đợt phục hồi mạnh từ thị trường chứng khoán gần đây đã lấy đi khá nhiều nguồn tiền từ vàng. "Diễn biến trên thị trường chứng khoán Mỹ đã kích thích tâm lý FOMO (nỗi sợ bỏ mất cơ hội) khiến gia tăng việc mua vào, bao gồm cả cổ phiếu meme (cổ phiếu có mức giá cao hơn rất nhiều so với thực trạng hoạt động kinh doanh nhờ thu hút được sự chú ý đặc biệt của các nhà đầu tư nhỏ lẻ trên mạng xã hội)", Chiến lược gia Phillip Streible từ Blue Line nhận định. Trái ngược với quan điểm trên, ông Sean Fieler, giám đốc đầu tư của Equinox Partners lại cho rằng: "Giá vàng tăng chỉ còn là vấn đề thời gian khi rủi ro về kinh tế tiếp tục gia tăng. Với tình hình thị trường tài chính hiện nay, chỉ cần một tia lửa nhỏ để đốt cháy tất cả. Vì những rủi ro về địa chính trị trong thời gian tới sẽ làm gia tăng nhu cầu trú ẩn của vàng". Trong cuộc khảo sát của Kitco, các nhà phân tích đến từ phố Wall không quá lạc quan về giá vàng trong tuần tới. Cụ thể, 45,5% tin rằng kim loại quý sẽ tăng giá, 45,5% nhận định giá sẽ giảm, 9% cho rằng giá đi ngang.   Trong khi kết quả cuộc thăm dò trực tuyến Main Street thu hút 216 nhà đầu tư cá nhân tham gia cho thấy, 42,1% dự báo giá vàng sẽ tăng trong tuần tới, 28,7% cho rằng giá sẽ giảm và 29,2% tin rằng giá vàng sẽ đi ngang.