Thời điểm miền Bắc đã bước vào mùa đông, tuy nhiên tình trạng chênh lệch nhiệt độ lớn giữa ban ngày và ban đêm, thời tiết khô hanh cũng khiến cơ thể cần phải thích nghi. Bên cạnh đó, bụi mịn, virus, vi khuẩn trong không khí cũng là tác nhân gây ra các vấn đề cho đường hô hấp. Một chiếc điều hòa với tác dụng ổn định nhiệt độ, độ ẩm và làm sạch không khí có thể trở thành trợ thủ đắc lực để bảo vệ sức khỏe gia đình, góp phần mang lại năng lượng tích cực ngay tại ngôi nhà của mình và đón mùa Tết sắp đến. Điều chỉnh nhiệt độ nhanh chóng và dễ chịu Sử dụng điều hòa có thể giúp người dùng điều chỉnh được mức nhiệt độ vừa vặn nhất, thoải mái sinh hoạt mà không bị ảnh hưởng bởi thời tiết nóng, lạnh bên ngoài. Anh Đăng Nguyên (30 tuổi, nhà sản xuất âm nhạc) chia sẻ: "Ở trong nhà mùa đông, mình luôn muốn mặc thoải mái nhất để dễ dàng vận động, có cảm hứng sáng tạo hơn ngay tại nhà. Từ khi lắp điều hòa Panasonic 2 chiều, mình có thể tận hưởng cảm giác thư thái nghỉ ngơi hay dễ chịu làm việc tại phòng chỉ với một lớp áo mỏng". Dòng điều hòa YZ của Panasonic được lắp đặt cánh đảo gió lớn tạo ra một luồng khí mở rộng, giúp lan tỏa luồng khí ấm áp ra khắp phòng một cách tối ưu. Công nghệ Aerowings giúp người dùng có một trải nghiệm thoải mái và dễ chịu khi luồng không khí từ điều hóa được phân bổ đều khắp căn phòng một cách ổn định. Lọc bụi mịn -   tác nhân gây bệnh âm thầm trong mỗi căn nhà Ô nhiễm không khí ở trong một số ngôi nhà có thể cao hơn ngoài trời, ảnh hưởng xấu đến sức khỏe trong thời gian dài nhưng lại ít người biết và chú ý. Tác nhân gây ô nhiễm không khí trong nhà có thể bắt nguồn từ khói thuốc, chất tẩy rửa hay thậm chí những đồ dùng thân thuộc như gấu bông của bé, chăn ga gối đệm, thiết bị điện tử lâu ngày không được làm sạch. Công nghệ nanoe-G làm sạch không khí trên máy điều hòa Panasonic hỗ trợ giữ gìn sức khỏe cho cả gia đình. Theo đại diện Panasonic, công nghệ này phát ra 3.000 tỷ ion âm mỗi giây, "bám giữ" các hạt bụi và đưa chúng trở lại bộ lọc. Nhờ vậy mà dòng điều hòa YZ từ Panasonic có khả năng loại bỏ tới 99% hạt bụi siêu nhỏ như bụi mịn 2.5 PM, theo kết quả trong phòng thí nghiệm có kích thước 23m3. Tiết kiệm năng lượng Dòng điều hòa 2 chiều của Panasonic còn được tích hợp chế độ ECO để tối đa hóa việc tiết kiệm năng lượng. Công nghệ này được kết hợp với bộ điều khiển trí tuệ nhân tạo (A.I), có khả năng nhận biết và đánh giá mức độ ECO tối ưu. Nhờ vậy, nhiệt độ trong phòng duy trì ổn định. Bên cạnh đó, việc tiết kiệm năng lượng còn được hỗ trợ xử lý bằng công nghệ Inverter sử dụng bộ vi xử lý độc quyền do Panasonic sản xuất, từ đó kiểm soát nhiệt độ. Công nghệ Inverter góp phần làm tăng sự thoải mái nhờ duy trì mức nhiệt cài đặt, phạm vi công suất đầu ra lớn hơn trong khi giữ độ ồn ở mức thấp. Điều hòa dòng YZ của Panasonic gồm các mã sản phẩm CU/CS-YZ9WKH-8, CU/CS-YZ12WKH-8, CU/CS-YZ18WKH-8 có công suất 9.000 BTU đến 18.000 BTU. Với điều hòa dòng YZ của Panasonic, các gia đình có thể tận hưởng không gian sống sạch sẽ, dễ chịu trong những ngày lạnh ở miền Bắc. Tham khảo các sản phẩm điều hòa của Panasonic  tại đây .