Đây là đánh giá dành cho doanh nghiệp có thành tích xuất sắc nhất trong việc tạo ra việc làm, cung cấp chế độ phúc lợi hấp dẫn, xây dựng môi trường làm việc bền vững với hiệu quả kinh doanh, triển vọng tăng trưởng cao. Các đánh giá này được tập hợp dựa trên bộ tiêu chí bao gồm nhóm tiêu chí liên quan đến nhân sự và uy tín nhà tuyển dụng (dựa trên quy mô nhân sự, cơ cấu lực lượng lao động, uy tín thương hiệu); hiệu quả sản xuất kinh doanh và triển vọng tăng trưởng (dựa trên doanh thu, tốc độ tăng trưởng và thị phần); thu nhập và chế độ phúc lợi (dựa trên thu nhập bình quân của người lao động, chính sách nhân sự, sự hài lòng của người lao động, môi trường làm việc và văn hóa doanh nghiệp). Trước đó, năm 2021, PTI cũng là điểm sáng trong những doanh nghiệp vượt qua được thách thức mang tên Covid-19 nhờ các biện pháp linh hoạt về công nghệ và chính sách nhân sự. Thực hiện đúng theo phương châm "không ai bị bỏ lại phía sau", trong bối cảnh nhiều doanh nghiệp trên thị trường buộc phải cắt giảm lương thưởng của người lao động để tiết giảm chi phí thì PTI lại là một trong số những doanh nghiệp "đi ngược" xu hướng. Không chỉ giữ nguyên lương thưởng, tăng phúc lợi cho người lao động mà PTI còn đưa ra các chính sách hỗ trợ tài chính cho đội ngũ nhân viên kinh doanh chịu ảnh hưởng trực tiếp trong đại dịch góp phần nâng cao tinh thần đoàn kết và gắn bó giữa người lao động và tổ chức. Đại diện PTI cho biết, việc được bình chọn là doanh nghiệp có nơi làm việc tốt nhất trong ngành bảo hiểm phi nhân thọ năm 2022 có ý nghĩa rất lớn trong thời điểm doanh nghiệp đang hướng tới kỷ niệm 25 hoạt động trên thị trường. Đây cũng là động lực để PTI tiếp tục triển khai những giải pháp phù hợp hơn nhằm tạo dựng môi trường làm việc đáng mơ ước, thúc đẩy tinh thần làm việc và cống hiến hết mình của nhân viên. PTI hiện có đội ngũ gần 3.000 nhân viên làm việc tại gần 60 đơn vị thành viên phủ sóng khắp 63 tỉnh thành trên toàn quốc. Không chỉ đứng thứ 3 thị trường bảo hiểm phi nhân thọ, PTI còn dẫn đầu về nghiệp vụ bảo hiểm xe cơ giới và đứng thứ 2 nghiệp vụ bảo hiểm con người. Trong tương lai, PTI sẽ tiếp tục mở rộng mạng lưới hoạt động, đem đến những sản phẩm và dịch vụ tốt nhất cho khách hàng.