Công ty  Chứng khoán  Sài Gòn Hà Nội (SHS) Sau tuần giảm điểm mạnh trước, VN-Index phục hồi tốt ở vùng hỗ trợ tâm lý và giá thấp nhất năm 2021 tương ứng 1.000 điểm. Kết thúc tuần VN-Index ở mức 1.061,85 điểm, tăng 2,5% so với tuần trước. Thị trường chung và VN-Index đã kết thúc xu hướng giảm giá ngắn hạn mạnh kể từ khi áp dụng chu kỳ thanh toán T+2, tạo vùng hỗ trợ cân bằng mới 1.000-1.030 điểm. Xu hướng ngắn hạn phục hồi kiểm tra lại vùng kháng cự 1.100-1.110 điểm, tương ứng đường MA20 trên đồ thị tuần và cũng là vùng giá đã chịu áp lực bán mạnh trong tuần trước đó. Xu hướng trung hạn của VN-Index vẫn chưa cải thiện, phục hồi trong vùng quá bán dưới áp lực giải chấp, rút vốn mạnh trong tuần trước khi kênh giá nối các vùng giá thấp nhất tháng 5 và tháng 7 không giữ được hỗ trợ. Xu hướng ngắn hạn phục hồi kiểm tra lại vùng kháng cự 1.100-1.110 điểm, tương ứng đường MA20 (Đồ thị kỹ thuật VN-Index). SHS kỳ vọng trong tuần này, VN-Index sẽ tiếp tục phục hồi lên các vùng kháng cự trên. Các vị thế tỉ trọng cao, chưa cơ cấu tốt danh mục trước thời điểm giảm mạnh nên cân nhắc cơ cấu loại giảm các mã yếu kém, cân bằng danh mục khi áp lực bán ngắn hạn có thể gia tăng ở vùng kháng cự quanh 1.100 điểm. Nhà đầu tư được khuyến nghị duy trì tỉ trọng hợp lý, có thể xem xét chọn lọc giải ngân một phần, tỷ trọng dưới trung bình, các mã cơ bản tốt sau quá trình giảm mạnh về các vùng hỗ trợ mạnh, định giá hấp dẫn và vẫn duy trì tăng trưởng tốt. Các vị thế mua nếu có, nên hạn chế mua đuổi, xem xét chọn lọc khi VN-Index xảy ra rung lắc, điều chỉnh và giữ được vùng giá hỗ trợ gần nhất quanh 1.050 điểm. Công ty Chứng khoán  Vietcombank  (VCBS) VN-Index có được những phiên phục hồi vào cuối tuần giúp chỉ số chung quay lại khu vực 1.060 điểm. Về góc nhìn kỹ thuật chỉ báo MACD tại khung đồ thị ngày đã tạo đáy thứ nhất và đang hướng lên tích cực. Thêm vào đường DI- cũng đã suy yếu rõ ràng cho thấy VN-Index đang bước vào nhịp hồi ngắn. Trong trường hợp lực cầu vẫn được duy trì tốt, VN-Index sẽ tiếp tục hướng lên khu vực 1.100 trước khi có sự rung lắc tiếp theo. VCBS khuyến nghị các nhà đầu tư vẫn giữ tâm lý thận trọng, hạn chế mua đuổi  cổ phiếu  với tỉ trọng lớn trên 30% đối với vị thế mua mới. Bên cạnh đó, đối với những nhà đầu tư đang nắm giữ cổ phiếu từ giai đoạn trước, nên tận dụng tốt những nhịp phục hồi của thị trường để chủ động cơ cấu, bán giảm những mã cổ phiếu có diễn biến yếu hơn VN-Index. Công ty Chứng khoán MB (MBS) Chỉ số VN-Index đã có tuần tăng đầu tiên gần 26 điểm, tương đương phục hồi 2,5% sau 6 tuần giảm liên tiếp. Mặc dù thanh khoản xuống mức thấp nhất 2 năm nhưng độ rộng thị trường khá tích cực với nhiều nhóm cổ phiếu phục hồi mạnh kể từ đáy như: Hóa chất, thủy sản, bán lẻ, thép, dầu khí, chứng khoán, ngân hàng,… Động lực giúp thị trường phục hồi đến từ tuần mua ròng nhiều nhất kể từ đầu năm của khối ngoại. Theo thống kê, sau khi bán ròng 7 tuần liên tiếp, khối ngoại đã quay lại mua ròng 2.760 tỷ đồng trên toàn thị trường trong tuần vừa qua. Về kỹ thuật, tuần phục hồi của chỉ số Vn-Index được củng cố từ tín hiệu phân kỳ giữa chỉ số VN-Index và chỉ báo RSI. Với 3 phiên tăng liên tiếp, thị trường đang tạo vùng cân bằng sau nhịp giảm vừa qua và cũng tạo đáy ngắn hạn ở ngưỡng tâm lý 1.000 điểm. Với quán tính tăng hiện tại, khả năng thị trường sẽ tiếp tục duy trì xu hướng phục hồi khi vượt vùng cận trên của gap giảm ở ngưỡng 1.073 điểm. Công ty Chứng khoán Rồng Việt (VDSC) Thị trường tiếp tục hành trình hồi phục, ghi nhận 3 phiên tăng điểm liên tiếp và một tuần tăng điểm sau nhiều tuần giảm điểm liên tiếp. Mặc dù nối tiếp nhịp hồi phục nhưng dòng tiền nhìn chung vẫn còn thận trọng khi VN-Index ghi nhận mức cao mới và bước vào vùng gap giảm 1.062-1.075 điểm. Nhịp hồi phục hiện tại có sự đóng góp của động thái cung hạ nhiệt sau giai đoạn gây áp lực liên tiếp lên thị trường. Tuy nhiên, nhịp hồi phục này có khả năng chỉ là "pullback" do dòng tiền hỗ trợ vẫn còn khá thận trọng và ảnh hưởng của xu hướng giảm gần đây có thể vẫn gây tác động tâm lý đến nhà đầu tư. Dự kiến nguồn cung sẽ gia tăng trở lại quanh vùng cản 1.075 điểm của VN-Index và gây áp lực cho thị trường. Do vậy, nhà đầu tư nên hạn chế mua đuổi, cần quan sát và đề phòng rủi ro suy yếu từ vùng cản. Đồng thời, nên tận dụng nhịp hồi phục hiện tại để chốt lời các vị thế ngắn hạn và cơ cấu danh mục theo hướng giảm thiểu rủi ro. Lưu ý: Khuyến cáo từ các công ty chứng khoán trên đây chỉ mang tính chất tham khảo đối với nhà đầu tư. Các công ty chứng khoán cũng đã tuyên bố miễn trách nhiệm với các nhận định trên.