Mỗi năm có nhiều học sinh bỏ học bởi nhiều lý do: gián đoạn học tập do bão lũ gây ngập lụt, gia cảnh nghèo khó, thậm chí mặc cảm chỉ vì không có cặp sách và áo ấm đến lớp… Với mong muốn xây "thành trì bảo vệ" trước mọi cơn bão, không chỉ cho khách hàng mà còn cả các nhóm thế hệ tương lai và khó khăn - Công ty TNHH Bảo hiểm Nhân thọ Chubb Việt Nam (Chubb Life Việt Nam) không ngừng nỗ lực đóng góp cho xã hội, đặc biệt là giáo dục và các thế hệ kế thừa. Bên cạnh việc tài trợ xây dựng 10 ngôi trường mới khang tại các tỉnh vùng cao, Chubb Life Việt Nam đã trao tặng hơn 15.000 chiếc áo ấm cho trẻ em miền Trung; 16.000 chiếc cặp sách mới cho học sinh nghèo của 97 trường trên toàn quốc cùng hàng nghìn suất học bổng cũng được trao đi để không giấc mơ đến trường nào phải từ bỏ. Không phải người lái đò, Chubb Life Việt Nam vẫn đưa hàng triệu trẻ em khó khăn đến trường, chạm đến giấc mơ học vấn theo những cách riêng, thông qua những ngôi trường được xây mới, những áo ấm, cặp sách thấm đẫm yêu thương với hy vọng các em dù ở trong hoàn cảnh nào cũng luôn bền chí nuôi dưỡng ước mơ và hoài bão tươi đẹp. Tin rằng hỗ trợ giáo dục là cách đóng góp bền vững nhất cho xã hội, từ những ngày đầu thành lập đến nay, Công ty đã phối hợp với Quỹ thiện nguyện Chubb Charitable Foundation - International, tài trợ hơn 34 tỷ đồng xây trường cho trẻ em nghèo cả nước. Trường THCS Đăk Nang - ngôi trường thứ 10 trên hành trình "Chubb Life - Vì thế hệ tương lai" (Ảnh: Chubb Life). Có 10 ngôi trường chạy dọc rốn lũ miền Trung và biên giới Tây Nguyên được khoác áo mới nhờ nguồn lực tài trợ từ chiến dịch "Chubb Life - Vì thế hệ tương lai" liên tiếp hơn 10 năm qua. Những ngôi trường vùng xa ở nhiều địa phương khác nhau như Trường tiểu học số 1 Triệu Độ (Quảng Trị), Trường tiểu học Yên Mỹ và Phú Thanh (Thanh Hóa), Trường tiểu học Xuân Lâm (Phú Yên), Trường tiểu học Cát Chánh (Bình Định), Trường tiểu học số 2 Quảng Thành và Trường tiểu học Quảng Thái (Huế), Trường tiểu học Vĩnh Thành (Nghệ An) đến Trường Mầm non Duy Ninh (Quảng Bình)… đều được hồi sinh với một diện mạo mới, mở ra thêm nhiều tương lai tươi sáng cho các em. Năm 2022, danh sách các trường học này có thêm Trường THCS Đăk Nang, khánh thành vào dịp kỷ niệm ngày Nhà giáo Việt Nam, vừa kịp mang niềm vui lớp mới thơm mùi sơn đến hơn 600 học sinh và thầy cô vùng biên giới. Giấc mơ về dãy phòng học kiên cố trước bão lũ với đầy đủ trang thiết bị đã được dẫn lối bởi "lòng nhân" của Chubb Life Việt Nam, để hồi sinh những ngôi trường xuống cấp này một lần nữa. Suốt 17 năm qua, Chubb Life Việt Nam luôn kiên định: phát triển bền vững không chỉ là tăng trưởng kinh doanh, mà phải gắn với giá trị con người và nuôi dưỡng thế hệ tương lai. Ngoài việc tài trợ xây dựng 10 công trình trường học chống lũ khang trang có giá trị lên đến hàng chục tỷ đồng, Chubb Life Việt Nam còn tặng thêm trang thiết bị học tập, hàng trăm dàn máy vi tính, xây dựng thư viện và phòng cộng đồng… để các em trang bị kỹ năng hội nhập công nghệ. "Lòng nhân" còn dẫn lối Chubb Life Việt Nam bảo vệ hàng nghìn trẻ em kém may mắn khác theo nhiều cách khác nhau, lấp đầy những khía cạnh thiếu thốn trong giáo dục ở vùng sâu vùng xa. Tính đến năm 2022, Chubb Life Việt Nam đã trao tặng hơn 15.000 chiếc áo đông sưởi ấm cho trẻ em vùng rốn lũ miền Trung; 16.000 chiếc cặp sách mới đã tiếp bước tới lớp cho học sinh nghèo của 97 trường tại 14 tỉnh thành từ Lai Châu, Yên Bái… đến Bạc Liêu. Hàng nghìn suất học bổng cũng được trao đi, để không giấc mơ nào phải từ bỏ, không đứa trẻ nào bị bỏ lại phía sau, và để giữ "hạt giống tốt" thắp lên sức sống cho những mảnh đất khô cằn. Hơn cả những con số, các chương trình cộng đồng suốt 17 năm hoạt động và hành trình thiện nguyện "Vì thế hệ tương lai" vừa chạm dấu mốc 10 năm của Chubb Life Việt Nam đã để lại nhiều dấu ấn tích cực. Những đóng góp giá trị của Chubb Life Việt Nam cho thấy giá trị của "lòng nhân" tốt đẹp vẫn luôn hiện hữu, tồn tại thầm lặng khắp nơi trên đất nước này và sẵn sàng tỏa sáng rực rỡ khi thế hệ trẻ cần. Đó cũng chính là động lực để Chubb Life Việt Nam tiếp tục lan tỏa giá trị nhân văn, đóng góp vào sự nghiệp giáo dục bền vững của Việt Nam. Năm 2021, Chubb Life Việt Nam nhận bằng khen của Bộ trưởng Bộ Giáo dục & Đào tạo vì những đóng góp nổi bật của công ty cho sự nghiệp giáo dục và đào tạo trong thời gian qua. Chubb Life Việt Nam cho biết vẫn luôn đặt chữ "nhân" vào mọi hoạt động từ bảo vệ khách hàng, chăm sóc nhân viên đến đóng góp cho cộng đồng từ những ngày đầu tham gia thị trường bảo hiểm. Với mục tiêu đồng hành cùng nền giáo dục Việt Nam, Chubb Life Việt Nam sẽ tiếp tục đặt những dấu chân vững chắc cho hành trình dài hạn đầy tầm nhìn "Vì thế hệ tương lai", thắp lửa thịnh vượng và mang lại thay đổi tích cực cho quốc gia.