Công nghệ - chìa khóa tăng sức cạnh tranh cho chủ doanh nghiệp F&B Cùng với tín hiệu khởi sắc của thị trường dịch vụ ẩm thực - ăn uống, quán ăn Hàn Quốc của anh Nguyễn Văn Chính tại quận 4 đã chính thức mở cửa từ 2/2022. Không thay đổi nhiều về diện mạo, lần tái xuất này, sự "lột xác" của quán nằm ở việc ứng dụng phần mềm quản lý vào vận hành. Sau mùa dịch 2021, các chủ doanh nghiệp nhà hàng, cafe hay quán ăn đã hiểu rõ tầm quan trọng của công nghệ trong việc tối ưu hiệu quả quản lý và tránh thất bại do "lóng ngóng" trước biến động của thị trường. Quan sát nhân viên đang nhập liệu trên giao diện phần mềm KiotViet, anh Chính chia sẻ: "Năm ngoái, giá như tôi sớm tìm hiểu áp dụng công nghệ thì không phải đóng cửa vì lỗ nặng. Hầu hết ở khu vực xung quanh, các chủ quán cũng đều ngại đầu tư thêm vì sợ tốn kém và nghĩ không cần thiết. Vậy nên, cứ áp dụng cách quản lý truyền thông là bằng sổ sách hay excel đơn giản. Nhưng, gặp dịch mới thấy rõ 3 khó của phương pháp này là tạo thêm việc cho quản lý thay vì giúp nâng cao hiệu quả vận hành; không có tính cập nhật với thị trường nên không đề xuất được cách để thu hút hay giữ chân khách hàng; và rất cồng kềnh trong việc cắt giảm chi phí. Do đó, hiệu quả quản lý chung khó được cải thiện nhanh chóng theo từng tình huống".  Doanh thu quán anh Chính được cải thiện rõ sau khi sử dụng phần mềm quản lý KiotViet - Phiên bản F&B mới (Ảnh: KiotViet). Qua sự giới thiệu của bạn bè, hiện quán anh đang dùng là phần mềm quản lý bán hàng KiotViet chuyên biệt cho nhà hàng, café và quán ăn (FnB) hoàn toàn mới, Đây là sản phẩm thuộc KiotViet - được tạo ra nhằm nâng cao hiệu suất kinh doanh cho ngành ăn uống. Phần mềm này thật sự dễ làm quen hơn mình nghĩ. Hơn thế, nó giải quyết nhiều khâu từ đặt món, tối ưu thời gian phục vụ món từ bếp đến khách hàng, quản lý nguyên vật liệu, kiểm soát chi phí và cả phân tích doanh số. Mức tăng trưởng của quán hiện đạt hơn 60% so với doanh thu trước đợt dịch, điều mà tôi chưa từng nghĩ tới trước đây, anh Chính cho biết thêm. KiotViet đứng đằng sau thành công của tiểu thương Việt thời đại số  Riêng với phần mềm quản lý dành cho nhà hàng, café và quán ăn (F&B) hoàn toàn mới, đây được xem là một sự lột xác đến từ đội ngũ phát triển sản phẩm. Phần mềm được cải tiến thông qua các công nghệ vượt trội nhằm đẩy mạnh sự ổn định và mượt mà trong vận hành, ngay cả khi quán đông khách hay mất kết nối Internet. Cụ thể, việc làm quen và sử dụng thành thạo phần mềm đơn giản với chỉ mất chưa đến 15 phút; tăng hiệu quả rút ngắn thời gian thao tác và tối ưu vận hành của cửa hàng cũng như đảm bảo hoạt động mượt mà trên tất cả các thiết bị để không gây trở ngại khi cài đặt. Đồng thời, tốc độ phục vụ khách ­hàng, đảm bảo các khâu order, chế biến, thanh toán chính xác đến 100% trong cả các khung giờ cao điểm nhờ ứng dụng những công nghệ bắt kịp xu hướng ngành F&B trên thế giới. Ngoài ra, phiên bản mới này cũng vừa cập nhật 2 tính năng bắt kịp xu thế ngành hàng thông qua quét mã QR: Cho phép truy cập ngay thực đơn điện tử giúp khách hàng tự đặt món không cần chờ đợi và thanh toán chuyển khoản nhanh chóng theo đúng giá trị của từng hóa đơn. Quét mã QR giúp khách hàng thanh toán nhanh chóng và chính xác hơn (Ảnh: KiotViet). Mới đây, KiotViet cũng vừa ra mắt bộ nhận diện thương hiệu mới và hệ sinh thái giải pháp kinh doanh toàn diện với sự kết hợp của 3 sản phẩm chủ lực gồm KiotViet Software, KiotViet Connect - sàn kết nối nguồn hàng giá tốt - và KiotViet Finance - giải pháp thanh toán và vay vốn tiện lợi. "Thành quả này hứa hẹn sẽ giúp tăng 'sức đề kháng' tổng thể cho doanh nghiệp vừa, nhỏ và siêu nhỏ trụ vững trước biến động bất ngờ từ thị trường và phát triển nhanh nhờ đón đầu công nghệ mới trong thời đại số", đại diện KiotViet cho hay. KiotViet - giải pháp vận hành bằng công nghệ cho chủ nhà hàng, quán ăn, cafe Tìm hiểu thêm về  giải pháp kinh doanh toàn diện  từ KiotViet hoặc trải nghiệm hiệu quả quản lý với chương trình dùng thử miễn phí. KiotViet tung  ưu đãi  giảm trực tiếp 8,5 triệu đồng cho máy bán hàng cảm ứng khi các chủ doanh nghiệp đăng ký sử dụng phần mềm quản lý bán hàng dành riêng cho nhà hàng, café và quán ăn.