Công ty Chứng khoán  Agribank  (Agriseco) Sau khi giằng co với biên độ hẹp trên tham chiếu, áp lực bán cuối phiên gia tăng tập trung chủ yếu vào nhóm  cổ phiếu  trụ kéo chỉ số đi xuống và đóng cửa tại mốc 1.176 điểm. Thị trường hiện tại đang phân hóa và dòng tiền có sự xoay vòng giữa các nhóm ngành. Tâm điểm của dòng tiền trong phiên giao dịch hôm qua là nhóm xây dựng và vật liệu với nhiều mã tăng kịch biên độ do hưởng lợi bởi thông tin Chính phủ đẩy mạnh hoạt động đầu tư công tại các dự án trọng điểm. Trong khi đó, chiều ngược lại ghi nhận sự giảm giá của nhóm ngân hàng, bất động sản, bán lẻ. Đồ thị kỹ thuật của VN-Index (Ảnh chụp màn hình). Về đồ thị kỹ thuật, VN-Index có 2 phiên liên tiếp chưa bứt phá vùng cản ngắn hạn MA20. Agriseco cho rằng điều này là hợp lý do thị trường cần tích lũy từ 1-2 phiên để cân bằng lực cầu của tuần trước, tâm lý nhà đầu tư có phần thăm dò trước phiên đáo hạn phái sinh vào thứ 5 tuần này. Nhà đầu tư nếu đã có sẵn vị thế giá thấp nên tiếp tục nắm giữ danh mục và có thể gia tăng tỷ trọng tại các nhịp điều chỉnh của thị trường, ưu tiên các cổ phiếu có kết quả  kinh doanh  tốt trong quý II. Công ty Chứng khoán MB (MBS) Sau nhịp hồi phục mạnh, thị trường kiểm nghiệm ngưỡng cản 1.185 điểm thì tốc độ tăng của thị trường chung đã chững lại và thể hiện sự đuối sức nhất định khi đối mặt với mốc kháng cự này (đây là ngưỡng kháng cự tại đường MA20 ngày). Việc giảm điểm cũng là hệ quả của việc thanh khoản không thể bứt phá rõ rệt, do vậy khi không còn sự hỗ trợ của các trụ hoặc các trụ gặp áp lực bán như phiên hôm nay thì một phiên giảm điểm là điều tất yếu. Thị trường nhiều khả năng sẽ kiểm tra lại vùng đáy cũ 1.150 điểm, điều này trái ngược hoàn toàn với việc thị trường thế giới tiếp tục tích cực. Phiên hôm nay (19/7) sẽ rất quan trọng, nhà đầu tư chờ đợi thị trường sẽ phản ứng thế nào khi kiểm tra lại vùng đáy cũ. Công ty Chứng khoán Sài Gòn Hà Nội (SHS) VN-Index duy trì tích lũy trên vùng hỗ trợ 1.165 - 1.170 điểm tương ứng cạnh dưới nối 2 điểm đáy xác lập trong tháng 5, tháng 6 và đang trong giai đoạn phục hồi kiểm tra lại xu hướng giảm giá từ tháng 4 tới nay tương ứng với kháng cự 1.185 -1.190 điểm. Độ rộng thị trường trong ngắn hạn vẫn tương đối tích cực khi các mã luân phiên phục hồi kiểm tra lại xu hướng giảm giá tương tự. Thị trường kỳ vọng sẽ có xu hướng tích lũy chặt chẽ dần, hình thành vùng tích lũy. Ở vùng giá hiện tại định giá thị trường vẫn đang ở mức thấp so với trung bình nhiều năm, P/E thị trường đang ở mức 12,8 trong bối cảnh tăng trưởng nền kinh tế vẫn được duy trì. Nhà đầu tư có thể xem xét chọn lọc giải ngân, tích lũy đối với những cổ phiếu có triển vọng tăng trưởng khi giá đang giảm về vùng hấp dẫn. Công ty Chứng khoán Rồng Việt (VDSC) Áp lực chốt lời quanh vùng cản 1.180 điểm vẫn đang gây khó khăn cho nhịp hồi phục của VN-Index, khiến chỉ số đánh mất sắc xanh ngày hôm qua. Thanh khoản tuy giảm những vẫn nằm trên trung bình 20 phiên. Với tín hiệu gia tăng của áp lực chốt lời, thị trường sẽ cần thêm thời gian để hấp thụ cung và có thể kỳ vọng VN-Index sẽ tiếp tục được hỗ trợ khi lùi về vùng 1.170 điểm. Do vậy, nhà đầu tư cần quan sát động thái hỗ trợ của dòng tiền, hiện tại vẫn có thể mua tích lũy tại các cổ phiếu ở vùng hỗ trợ mạnh và đang tín hiệu khởi sắc. Công ty Chứng khoán Yuanta Việt (YSVN) YSVN cho rằng, chỉ số VN-Index có thể sẽ quay trở lại đà hồi phục và giằng co quanh đường trung bình 20 phiên trong phiên giao dịch kế tiếp. Đồng thời, thị trường vẫn đang trong giai đoạn tích lũy ngắn hạn, nhưng xu hướng tăng của nhóm cổ phiếu vốn hóa vừa và nhỏ có thể sẽ rõ ràng hơn trong những phiên giao dịch tới cho nên dòng tiền có thể sẽ gia tăng ở hai nhóm cổ phiếu này. Trong khi đó, nhóm cổ phiếu vốn lớn vẫn đang chờ đợi sự dẫn dắt từ nhóm ngân hàng và sản xuất thực phẩm. Điểm tích cực là chỉ báo tâm lý ngắn hạn tiếp tục tăng nhẹ cho thấy cơ hội ngắn hạn tiếp tục gia tăng và nhà đầu tư nên chú ý vào xu hướng ở từng cổ phiếu. Xu hướng ngắn hạn của thị trường chung vẫn duy trì ở mức trung tính. Do đó, nếu nhà đầu tư có khẩu vị rủi ro thấp thì chúng tôi khuyến nghị các nhà đầu tư ngắn hạn tiếp tục đứng ngoài. Đồng thời, nếu nhà đầu tư có khẩu vị rủi ro trung bình và cao thì các nhà đầu tư có thể xem xét giải ngân mới với tỷ trọng thấp dưới 5%. Lưu ý: Khuyến cáo từ các công ty chứng khoán trên đây chỉ mang tính chất tham khảo đối với nhà đầu tư. Các công ty chứng khoán cũng đã tuyên bố miễn trách nhiệm với các nhận định trên.