Kết thúc ngày 18/11, các  doanh nghiệp  lớn tại Hà Nội niêm yết giá vàng miếng SJC tại 66,6-67,6 triệu đồng/lượng (mua - bán), giảm 100.000 đồng/lượng so với mức mở cửa phiên. Giá vàng trong nước từ đầu tuần đến nay gần như không có biến động. Các bước giá chỉ chênh nhau 50.000-100.000 đồng/lượng. Trong khi đó, kim loại quý thế giới đã lao dốc. Trên thị trường quốc tế, tính đến 7h sáng nay, giá vàng giao ngay trên Kitco ở mức 1.751 USD/ounce, giảm thêm 9 USD so với giá đóng cửa hôm qua. Quy đổi theo tỷ giá USD tại  Vietcombank  chưa thuế phí, vàng SJC hiện đắt hơn vàng thế giới khoảng 15,6 triệu đồng/lượng. Kim loại quý quốc tế được dự báo còn giảm tiếp trong năm 2023 (Ảnh: Tiến Tuấn). Trong dự báo giá vàng năm 2023, các nhà phân tích tại công ty nghiên cứu Metals Focus của Anh dự đoán giá vàng sẽ giảm 10% trong năm tới, chạm đáy trong quý IV ở mức thấp nhất trong 4 năm là khoảng 1.500 USD/ounce. Chính sách tiền tệ của Cục Dự trữ Liên bang và tác động của nó đối với đồng USD và lợi suất trái phiếu tiếp tục là những trở ngại lớn nhất đối với vàng trong năm mới. Chỉ số USD-Index - đo sức mạnh của đồng bạc xanh với rổ tiền tệ lớn - hiện ở mức 110,6 điểm. Ngân hàng Nhà nước kết thúc ngày 18/11 niêm yết tỷ giá trung tâm ở mức 23.675 đồng/USD, giảm 2 đồng so với hôm trước. Với biên độ 5%, các ngân hàng được phép giao dịch ở mức thấp nhất 22.491 đồng/USD và cao nhất 24.859 đồng/USD. Hôm qua, Ngân hàng Nhà nước điều chỉnh giảm thêm 10 đồng giá bán USD cho các ngân hàng thương mại, xuống còn 24.850 đồng/USD, cũng là lần thứ 2 giá bán được điều chỉnh giảm trong tháng. Trước đó, cơ quan quản lý tiền tệ từng 6 lần liên tiếp điều chỉnh tăng giá bán USD. Giá giao dịch USD tại các ngân hàng thương mại cũng có xu hướng hạ nhiệt sau giai đoạn tăng mạnh từ trung tuần tháng 10. Tại các ngân hàng thương mại, giá USD có lúc lên gần 24.900 đồng/USD nhưng hiện giao dịch ở mức 24.578-24.858 đồng/USD (mua - bán). Dù vậy, so với đầu năm, giá bán USD tại các ngân hàng vẫn tăng 7-8,5%. Trên thị trường tự do, giá USD cũng giảm mạnh trong khoảng 2 tuần trở lại đây và đã xuống dưới mốc 25.000 đồng/USD. Hiện tại, các điểm đổi ngoại tệ trên thị trường phi chính thức giao dịch mỗi USD với giá 24.915-24.985 đồng (mua - bán), tăng 57 đồng ở chiều mua và 47 đồng ở chiều bán so với sáng nay.