Đặt người lao động vào trọng tâm của sự phát triển Vượt qua 2 năm Covid-19, 2022 tiếp tục là một năm đầy thách thức đối với nền kinh tế Việt Nam. Mặc dù vậy, doanh thu dự kiến hết năm của Traphaco vẫn đạt 2.500 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế 400 tỷ đồng, cổ tức hằng năm trả bằng tiền duy trì mức 30%/năm. Theo đại diện công ty, có được "quả ngọt" này là nhờ Traphaco đã thay đổi để phù hợp với nhu cầu thị trường, quy mô nhân sự và định hướng phát triển mới, trong đó yếu tố con người được đặt làm trung tâm. Cụ thể, những năm gần đây, Traphaco thực hiện chiến lược "Giữ vững vị thế hàng đầu đông dược - đầu tư phát triển mảng ngoài đông dược". Để đáp ứng yêu cầu mới, từ đầu năm nay, công ty chia tách 2 mảng đông dược và tân dược, tái cấu trúc toàn hệ thống, thực hiện ma trận phân quyền ở cấp quản lý. Xuyên suốt quá trình tinh giản bộ máy, Traphaco luôn đề cao phương châm "Doanh nghiệp thay đổi để tạo môi trường làm việc tốt hơn cho người lao động", để sau công cuộc tái cấu trúc, người Traphaco an tâm làm việc và đạt được thành tích tốt hơn. Chỉ sau 2 tháng, kết quả kinh doanh của các tỉnh đều vượt trên 20% kế hoạch. Đại diện lãnh đạo Traphaco chia sẻ: "Bất kể trong hoàn cảnh nào, công ty luôn cam kết đảm bảo ổn định việc làm và không ngừng nâng cao toàn bộ chế độ đãi ngộ cho người lao động". Thu nhập và các chế độ phúc lợi tại Traphaco tăng 5% hằng năm. Ngay cả trong năm 2020, công ty vẫn đảm bảo thu nhập bình quân năm 2020 của người lao động tăng 20% so với cùng kỳ, đạt mức trên 20 triệu đồng/người/tháng. "Công ty đã trở thành ngôi nhà lớn thứ hai của nhân viên. Không ít gia đình có hai, ba thế hệ làm việc trong doanh nghiệp và sự gắn bó, lòng trung thành, đam mê công việc đã trở thành nét văn hóa của người Traphaco. Điều này cũng góp phần giúp công ty tăng trưởng nhanh", đại diện ban lãnh đạo Traphaco khẳng định. Vào tháng 10 vừa qua, Traphaco tổ chức Lễ trao kỷ niệm chương vinh danh những người có trên 25 năm, và các lãnh đạo công ty, quản lý cấp cao có trên 10 năm đóng góp cho sự phát triển của công ty. Tại Traphaco, nhiều nhân viên cho biết họ gắn bó cả đời và không ngại để con em mình tiếp bước bởi "công ty luôn trân trọng, tôn vinh sự đóng góp của người cũ cũng như tạo môi trường làm việc, cơ hội thăng tiến cho thế hệ trẻ". Nhiều năm liền, Traphaco được chọn là "Doanh nghiệp tiêu biểu vì người lao động" và được Thủ tướng tặng Bằng khen năm 2020. Công ty là mái nhà thứ hai  Trong bối cảnh mới, tại đại hội cổ đông thường niên năm 2022, Traphaco cho biết chế độ đãi ngộ đối với người lao động sẽ không ngừng được nâng cao, từ lương thưởng đến những phúc lợi khác như chăm sóc đặc biệt cho cán bộ nữ, chế độ nghỉ mát, tặng quà cho cán bộ là con thương binh liệt sĩ… Kể từ khi dịch Covid-19 xảy ra, công ty cũng tăng mức đóng bảo hiểm xã hội để đảm bảo người lao động nhận được hỗ trợ cao hơn khi gặp rủi ro về ốm đau, thai sản, thất nghiệp… và giảm bớt khó khăn, đảm bảo thu nhập và ổn định cuộc sống khi hết tuổi lao động. Để thực sự trở thành mái nhà hạnh phúc, nơi mà nhiều gia đình không ngại gắn bó tới 2-3 thế hệ, Traphaco tổ chức các chương trình hội nghị người lao động, hội thao hàng năm, thực hiện các khảo sát nội bộ… để lắng nghe, thấu hiểu tâm tư, nguyện vọng của cán bộ nhân viên, từ đó xây dựng mối tình cảm gắn kết và hài hòa mục tiêu cá nhân với khát vọng chung của tổ chức. Traphaco cũng hiểu rằng môi trường hạnh phúc nhất thiết phải có sự minh bạch trong cách chi trả lương và đãi ngộ. Vấn đề này được giải quyết thông qua hệ thống quản lý hiệu quả làm việc và cơ chế đánh giá qua KPI hàng tháng. Kể từ khi triển khai, những cách thức mới đã giúp người lao động được trả lương nhất quán, tạo động lực để họ nỗ lực. Ông Trần Túc Mã, Tổng giám đốc Traphaco, từng chia sẻ văn hóa doanh nghiệp với 6 giá trị cốt lõi là trung thực, dũng cảm, chủ động, kết nối, sáng tạo, trách nhiệm vẫn không ngừng được nâng cao. Trong tương lai, khi doanh nghiệp ngày càng hoàn thiện hơn nhờ công cuộc tái cấu trúc và ma trận phân quyền thì các yếu tố văn hóa truyền thống, sự minh bạch cũng như chế độ đãi ngộ sẽ tiếp tục được củng cố và phát huy. "Cái gốc cuối cùng của mỗi doanh nghiệp là tìm kiếm lợi nhuận, của mỗi người lao động là lương, thưởng… nhưng nếu lợi ích đó được tạo ra một cách hào hứng, trên nền tảng mong muốn khát khao của người lao động, tập thể thì lợi nhuận hay nói rộng hơn là sự phát triển của doanh nghiệp sẽ mạnh mẽ hơn, bền vững hơn", ông Mã nói.