Chuyển đổi số - Vấn đề không dễ cho doanh nghiệp SMEs Hoạt động doanh nghiệp luôn bao gồm nhiều yếu tố, tuy nhiên hoạt động tài chính và vận hành là một trong những huyết mạch quan trọng và cần thiết phải số hóa. Vốn là hoạt động phức tạp và yêu cầu tính chính xác cao trong doanh nghiệp, việc chuyển đổi số trong tài chính có thể giúp các khâu trở nên đơn giản và nhẹ nhàng hơn, đồng thời là bước khởi đầu để hướng đến quản trị tài chính bằng dữ liệu. Để giải bài toán về số hóa tài chính doanh nghiệp cho các SMEs, sự tham gia của các ngân hàng hàng đầu như Techcombank đóng vai trò quan trọng. Là những đơn vị chuyên môn trong lĩnh vực tài chính và đồng hành cùng doanh nghiệp, Techcombank luôn đầu tư để nghiên cứu thị trường đồng thời với sự gắn kết chia sẻ cùng các khó khăn vướng mắc của doanh nghiệp. "Chúng tôi định vị giá trị của Techcombank cho các khách hàng SMEs thông qua các qua giải pháp an toàn, thuận tiện, dễ dàng nhất song hành cũng những ưu đãi vượt trội, giúp doanh nghiệp tự tin quản lý và phát triển kinh doanh" là khẳng định của ông Phùng Quang Hưng - Phó tổng giám đốc thường trực Techcombank - trên hành trình mang đến những giá trị thiết thực cho khách hàng doanh nghiệp. Thực tế, Techcombank đã đầu tư mạnh mẽ cho nền tảng ngân hàng số, thực thi tầm nhìn chuyển đổi ngành tài chính, nâng tầm giá trị sống, hợp tác cùng các đối tác lớn để mang thêm nhiều giải pháp tài chính số cho khách hàng của mình. Tạo động lực xóa bỏ rào cản chuyển đổi số cùng doanh nghiệp từ khâu kế toán, vận hành Theo đại diện Techcombank, bắt đầu từ các giao dịch kế toán sẽ giảm thiểu thời gian công sức, các giao dịch kinh doanh với doanh nghiệp sẽ trở nên dễ dàng, thuận tiện, an toàn, nhiều ưu đãi. Lợi ích về chi phí, tiết kiệm về thời gian, nhân lực sẽ xóa bỏ các rào cản về đầu tư công nghệ, con người hay thói quen và là điểm đến cho hiệu quả doanh nghiệp. Thay vì đầu tư nền tảng công nghệ và con người, kinh nghiệm cho chuyển đổi số thì doanh nghiệp có thể dễ dàng và từng bước thực thi việc cập nhật các giải pháp phù hợp với từng ngành nghề, lĩnh vực hoạt động của mình. "Chúng tôi hy vọng sự hỗ trợ từ ngân hàng số và các giải pháp tài chính từ Techcombank sẽ giúp doanh nghiệp tự tin hơn và gia tăng nguồn lực nội tại, tăng cường lợi thế cạnh tranh cho các hoạt động sản xuất kinh doanh", lãnh đạo Techcombank chia sẻ thêm. Thấu hiểu các nhu cầu của doanh nghiệp, các giải pháp an toàn, thuận tiện, dễ dàng khi giao dịch với ngân hàng sẽ đồng hành cùng doanh nghiệp trong quản lý tài chính, vận hành đồng thời đảm bảo nguồn vốn nhanh chóng cho nhu cầu kinh doanh và gia tăng trải nghiệm cho khách hàng. Xây dựng hệ sinh thái số Gia tăng các giá trị và tiện ích cho khách hàng, Techcombank đã cùng MISA ký kết hợp tác toàn diện xây dựng hệ sinh thái tài chính - kế toán số dành cho doanh nghiệp SMEs. Sự kết hợp của 2 đối tác lớn với thế mạnh về tài chính và fintech sẽ đồng hành cùng doanh nghiệp trong quản lý tài chính, vận hành hiệu quả, đảm bảo nguồn vốn nhanh chóng cho nhu cầu kinh doanh và gia tăng trải nghiệm cho khách hàng. Hợp tác giữa Techcombank và MISA sẽ mang đến những trải nghiệm thanh toán vượt trội - chấp nhận thanh toán liền mạch, đối soát tự động ngay trong phần mềm MISA hay trên Ngân hàng số của Techcombank. Từ đó, doanh nghiệp có thể tiết kiệm thời gian, giảm rủi ro vận hành và chi phí hoạt động hay các giải pháp quản lý dòng tiền, tài trợ nhanh chóng và hiệu quả giúp doanh nghiệp đảm bảo tối ưu lợi tức cũng như nguồn vốn. MISA tích hợp các giải pháp phần mềm và các dịch vụ phi tài chính vào hệ sinh thái trải nghiệm của khách hàng Techcombank như hợp tác đánh giá tín dụng (credit scoring), các sản phẩm và phần mềm kế toán tài chính, chữ ký số, hóa đơn điện tử, phần mềm quản lý bán hàng, quản trị nhân sự, quản lý điều hành, số hóa và các công cụ số hóa. Ngoài ra, nắm bắt nút thắt về nguồn vốn của doanh nghiệp SMEs, Techcombank đã hợp tác cùng MISA xây dựng giải pháp hỗ trợ vay vốn tín chấp thông qua nền tảng kết nối MISA Lending, nhằm nâng cao khả năng tiếp cận vốn với chi phí hợp lý cho doanh nghiệp SMEs. Quy trình vay vốn trên MISA Lending chỉ mất 2 phút thực hiện và được số hóa hoàn toàn. Doanh nghiệp nhận kết quả hồ sơ vay vốn chỉ trong một ngày và không yêu cầu phải có tài sản đảm bảo. Nhằm hỗ trợ các doanh nghiệp SMEs đột phá doanh thu trong mùa vụ kinh doanh cuối năm 2022 và mở đầu năm 2023 nhiều thuận lợi, Techcombank và MISA phối hợp xây dựng chương trình ưu đãi "Lợi ích nhân đôi - ưu đãi gấp bội", cung cấp trọn bộ giải pháp chuyển đổi số và tài chính với gói hỗ trợ lên tới 300 triệu đồng cho mỗi doanh nghiệp. Chi tiết tại đây: https://techcombank.com/khach-hang-doanh-nghiep/san-pham-moi-va-khuyen-mai/MISA-TCB-digital-bundle?lead=MISA&utm_source=Event+MISA+PR&utm_medium=Event+MISA+PR&utm_campaign=MISA+Event.