Theo  Bloomberg , tài sản của tỷ phú Elon Musk hiện đã giảm mạnh xuống còn 137 tỷ USD sau khi giá  cổ phiếu  Tesla lao dốc trong những tuần gần đây. Trước đó, tài sản của vị tỷ phú này đã đạt đỉnh 340 tỷ USD vào ngày 4/11/2021. Mặc dù liên tục sụt giảm từ mức đỉnh, song CEO của  Tesla  vẫn duy trì ngôi vị giàu nhất thế giới cho đến khi bị ông trùm hàng hiệu Pháp Bernard Arnault vượt qua vào hồi đầu tháng 12/2022 vừa qua. Dù mất 200 tỷ USD trong năm 2022 song ông Musk vẫn là người giàu thứ 2 thế giới, với 137 tỷ USD (Ảnh: Reuters). Tài sản của tỷ phú Elon Musk đã tăng vọt trong thời kỳ dễ kiếm tiền của đại dịch. Trong giai đoạn đó, vốn hóa của Tesla cũng lần đầu tiên vượt mốc 1.000 tỷ USD vào tháng 10/2021, gia nhập câu lạc bộ vốn hóa nghìn tỷ USD cùng các "ông lớn" công nghệ Mỹ như Apple, Microsoft, Amazon và Alphabet (công ty mẹ của Google). Tuy nhiên, giờ đây, vị trí thống trị của Tesla trong lĩnh vực  xe điện  đang bị lung lay khi nhiều đối thủ đã đuổi kịp. Mới đây, hãng xe điện nổi tiếng của Mỹ đã phải tung ra chương trình chiết khấu hiếm hoi lên đến 7.500 USD cho 2 mẫu xe có sản lượng cao nhất của hãng. Ngoài ra, Tesla cũng đã phải giảm sản lượng tại nhà máy Thượng Hải. Động thái này diễn ra trong bối cảnh lo ngại nhu cầu ngày càng giảm khi các ưu đãi về thuế xe điện xuất hiện và nền kinh tế chậm lại. Trong khi những áp lực đối với Tesla đang ngày càng lớn thì ông Musk vẫn đang phải bận tâm đến Twitter mà ông vừa mua với giá 44 tỷ USD hồi cuối tháng 10/2022. Với việc giá cổ phiếu Tesla sụt 65% trong năm 2022, và ông đã phải bán nhiều cổ phiếu trong năm nay để trang trải cho thương vụ mua lại Twitter, cổ phần tại Tesla không còn là tài sản lớn nhất của ông Musk. Theo  Bloomberg , cổ phần tại Tesla của ông hiện có giá trị khoảng 44 tỷ USD (chưa kể quyền chọn trị giá khoảng 27,8 tỷ USD). Trong khi đó, theo một hồ sơ gần đây, ông Musk hiện sở hữu 42,2% cổ phần tại SpaceX, giá trị khoảng 44,8 tỷ USD. Về phần mình, ông Musk đã bác bỏ những lo ngại về Tesla và liên tục đổ lỗi cho Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) đã tăng lãi suất quá nhanh. Ông cũng lên tiếng cảnh báo về sự nguy hiểm khi vay tiền trong bối cảnh thị trường hoảng loạn. "Tôi thực sự khuyên mọi người không nên vay ký quỹ (margin) trong một thị trường chứng khoán đầy biến động hiện nay, thay vào đó hãy tích trữ tiền mặt", ông nói.