Phiên giao dịch 22/12 chứng kiến khối ngoại chuyển sang vị thế bán ròng lần đầu tiên kể từ ngày 4/11. Trong đó,  cổ phiếu  bị nhà đầu tư nước ngoài bán ròng mạnh nhất là EIB của Eximbank với giá trị rút ròng hơn 2.900 tỷ đồng. Đáng chú ý, ngay phiên hôm qua 21/12, EIB được nhà đầu tư nước ngoài mua ròng nhiều nhất trên thị trường với giá trị 1.200 tỷ đồng. Hiện tại, nhà đầu tư nước ngoài lớn nhất tại Eximbank là SMBC sở hữu 15% cổ phần. Theo thống kê của Dstock, hiện khối ngoại đang nắm giữ 27,1% cổ phần Eximbank so với tỷ lệ tối đa là 30%. Phiên 22/12 tiếp tục chứng kiến khối lượng "khủng" hơn 123,5 triệu đơn vị EIB được giao dịch thỏa thuận với giá trị hơn 3.400 tỷ đồng. Trong khi đó, thanh khoản khớp lệnh của mã này chỉ tăng nhẹ so với mức bình quân 2 tuần qua, đạt gần 4,7 triệu đơn vị. Như vậy, sau 2 ngày giao dịch, tổng cộng hơn 200 triệu cổ phiếu EIB đã được sang tay theo hình thức thỏa thuận. Lượng cổ phiếu này tương đương hơn 16,5% cổ phần của ngân hàng. Đóng cửa phiên 22/12, thị giá EIB giảm 3% còn 28.000 đồng/cổ phiếu. Trong một tháng gần nhất, cổ phiếu của Eximbank đã tăng gần 60%, mức cao nhất trong nhóm ngân hàng. Cổ phiếu Eximbank xuất hiện giao dịch cao đột biến trong 2 phiên 21-22/12 (Ảnh: Tradingview). Eximbank sẽ tổ chức họp đại hội cổ đông bất thường vào giữa tháng 1/2023 để bầu bổ sung thành viên HĐQT sau khi một số lãnh đạo từ nhiệm và dự kiến thông qua một số nội dung khác. Hiện HĐQT Eximbank còn lại 4 người sau khi 3 thành viên gồm ông Võ Quang Hiển, ông Đào Phong Trúc Đại và bà Lê Hồng Anh từ nhiệm. Ông Hiển do nhóm cổ đông SMBC đề cử. Đầu năm nay, SMBC đã thông báo chấm dứt thỏa thuận hợp tác chiến lược với Eximbank nhưng đến nay chưa thoái vốn.  Trong khi đó, ông Đại và bà Hồng Anh do nhóm cổ đông Tập đoàn Thành Công đề cử. Hồi tháng 10, Thành Công đã chuyển nhượng xong toàn bộ hơn 10% cổ phần tại Eximbank. Theo  Việt Đức Fica.vn