Với tổng diện tích 2.000m2 được chia thành hai tầng riêng biệt, mặt tiền nổi bật nhờ thiết kế không gian đa chiều biến ảo, độc đáo như những mặt kim cương lấp lánh, cùng ba màu chủ đạo đen, xám, trắng tinh tế, Viettien Mall là nơi kinh doanh các nhãn hiệu thời trang trong hệ sinh thái của Viettien: Viettien, San Sciaro, Tây Đô, Việt Hưng, Đồng Tiến, Tiền Tiến,... Ngoài ra, trung tâm này cũng bày bán các sản phẩm thời trang thể thao nổi tiếng thế giới như Nike, Converse, Skechers và thành viên mới "báo đen" Puma.  Nhằm khẳng định vị thế thương hiệu và nâng cao năng lực cạnh tranh, bằng nội lực mạnh mẽ, Việt Tiến đã nắm bắt cơ hội để phát triển phù hợp với xu thế toàn cầu. Nếu như Viettien House là mô hình kinh doanh các thương hiệu thời trang của công ty mẹ Việt Tiến, thì Viettien Mall là sự kết hợp giữa các thương hiệu của Việt Tiến, các thương hiệu của công ty con và các thương hiệu quốc tế. Bắt nhịp với xu hướng xây dựng trung tâm thương mại riêng cùng mô hình kinh doanh đa thương hiệu của các tập đoàn thời trang trên thế giới, Viettien Mall là trung tâm thời trang đầu tiên của Việt Tiến có quy mô lớn tại Việt Nam kinh doanh đa thương hiệu. Cụ thể, các nhãn hiệu trực thuộc Việt Tiến dành cho nam nữ và trẻ em được quy tụ tại tầng 1. Tầng 2 là không gian dành cho các thương hiệu giày thể thao quốc tế do tổng công ty phân phối. Tất cả tạo thành một hệ sinh thái đa môi trường, đa sản phẩm phục vụ cho nhiều phân khúc khách hàng. Bên cạnh đó, để truyền tải tinh thần hiện đại, năng động của thể thao, không gian trưng bày tầng 2 còn tích hợp thêm khuôn viên thể thao mini, gồm máy chạy bộ, tạ, bóng yoga, dây nhảy… Bước vào không gian của Viettien Mall, khách tham quan bị thu hút bởi sự bày trí tinh tế và ấn tượng với hệ thống đèn chiếu sáng vào các kệ và giá treo mang lại cảm giác ấm cúng và thân thiện. Việc sử dụng thang cuốn được thiết kế thông minh tạo không gian mở, giúp đưa khách hàng từ khu vực tầng 1 đến khu vực tầng 2 một cách uyển chuyển. Ngoài ra, giữa các không gian thời trang còn được liên kết xen kẽ bằng cách trưng bày phụ kiện, tạo nên một sự trải nghiệm nhịp nhàng cho các khách hàng, và không mất nhiều thời gian di chuyển trong khi mua sắm.  Với dịch vụ chăm sóc khách hàng chuyên nghiệp và hiện đại, Viettien Mall kỳ vọng trở thành nơi kể lại câu chuyện thương hiệu, cũng như "chiều chuộng" giá trị cảm xúc của khách hàng. Từ những bệ phóng đã có trong việc nâng tầm thương hiệu cùng bề dày phát triển gần nửa thế kỷ, Việt Tiến đã xây dựng phong cách trẻ trung, sang trọng, lịch lãm, cùng ước muốn trở thành thế giới thời trang cho quý ông Việt. Đại diện Việt Tiến cho hay thương hiệu nỗ lực thực hiện chiến lược đa dạng hóa chủng loại mặt hàng, đa dạng khách hàng mục tiêu, đa dạng môi trường sử dụng để nâng cao năng lực cạnh tranh, đồng thời, tập trung phát triển hệ thống phân phối chuyên nghiệp mang đến sự tiện lợi, những trải nghiệm chân thật và thú vị nhất cho khách hàng. Những thay đổi nổi bật nhất của Việt Tiến trong những năm qua phải kể đến như: ra mắt Viettien House theo mô hình kinh doanh quốc tế năm 2016; Việt Tiến ra mắt trung tâm nghiên cứu phát triển mẫu Dương Long với sàn trình diễn thời trang chuyên nghiệp riêng đầu tiên năm 2019. Hàng tháng, Việt Tiến sẽ ra mắt bộ sưu tập mới được những người mẫu chuyên nghiệp trình diễn trên sàn catwalk ngay tại tổng công ty. Là doanh nghiệp thành công trong việc chiếm lĩnh thị trường nội địa, nhiều năm qua, tổng công ty đã thực hiện nhiều chiến lược phát triển thị trường trong nước và sở hữu gần 1.400 cửa hàng ở tất cả các tỉnh thành phố của Việt Nam và 8 chi nhánh tại Lào. Trong thời gian tới, Việt Tiến sẽ tiếp tục xuất khẩu thương hiệu sang các nước trong khu vực Đông Nam Á và một số nước ở Châu Á. Nhân dịp khai trương Viettien Mall, Tổng công ty cổ phần May Việt Tiến mang đến chương trình ưu đãi gồm giảm đến trên 50% đối với các thương hiệu Skechers, Nike, Puma, Converse, và dành tặng 150 bình nước, 300 voucher mua hàng 100.000 đồng khi tham gia minigame tại khu vực hàng thể thao. Thời gian áp dụng: 19-25/12/2022 Chi tiết xem tại: https://www.facebook.com/viettienstore