Nỗ lực nâng tầm trải nghiệm ngân hàng số cho khách hàng theo hướng cá nhân hóa, tạo yếu tố cảm xúc trong sử dụng sản phẩm, dịch vụ đang dần tạo nên những giá trị rất riêng cho doanh nghiệp. Giao dịch thanh toán không dùng tiền mặt ngày càng tăng cao về cả số lượng và giá trị, trong đó là xu hướng giao dịch qua mobile, QR code… đang được khách hàng đón nhận nhiều hơn, khẳng định chủ trương ngày càng đúng đắn về chuyển đổi số của Chính phủ. Techcombank là một trong số những nhà băng gia tăng các tiện ích và trải nghiệm cho khách hàng trên mỗi giao dịch, luôn song hành cùng việc thực thi chủ trương "xã hội hóa không dùng tiền mặt" với các ứng dụng thanh toán an toàn, thuận tiện, mọi lúc mọi nơi và gia tăng giá trị, trải nghiệm cho khách hàng. Ngay từ khi trình làng ứng dụng Techcombank Mobile phiên bản mới, ngân hàng này đã tung ra các sản phẩm, chương trình nhằm tối ưu hóa trải nghiệm cho khách hàng, khẳng định lợi thế đầu tư vượt trội cho ngân hàng số. Mới đây, Techcombank đã công bố chương trình tri ân khách hàng từ 14/11/2022 đến 5/2/2023 với tên gọi "Trăm tỷ săn ngay - Đón Mèo đại cát" và dự kiến trao hàng chục nghìn quà tặng cho khách hàng sử dụng ngân hàng số Techcombank Mobile cho các giao dịch tiện ích hàng ngày, như thanh toán điện nước, điện thoại… hay giao dịch thanh toán quét mã QRCode. Tổng trị giá của chương trình lên đến 100 tỷ đồng. Là khách hàng lâu năm của Techcombank, chị Thu Trang, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội, khá hào hứng tham gia chương trình. "Đăng nhập vào app Techcombank Mobile, thay vì thanh toán thông thường, tôi nhấn vào icon chú Mèo đại cát xinh xắn và thao tác chuyển khoản, quét QR, thanh toán hóa đơn… để kiếm một chiếc vé mở hộp nhận quà. Hôm qua tấm vé mở ra 50.000 đồng quà tặng, tôi đã rất vui, biết đâu chú mèo may mắn sẽ mang đến món quà bất ngờ lớn hơn cho mình", chị Trang chia sẻ. Ông Darren Buckley - Giám đốc khối Ngân hàng bán lẻ Techcombank - khẳng định: "Đây là chương trình ưu đãi thường niên mà Techcombank muốn dành tặng các khách hàng sử dụng phương thức thanh toán không dùng tiền mặt trên ngân hàng số Techcombank Mobile. Chúng tôi hy vọng khách hàng sẽ nhận được 'đại lộc' để đón năm mới 2023 'đại cát', và cùng Techcombank viết tiếp câu chuyện cảm hứng trên hành trình vượt trội hơn mỗi ngày nhằm nâng tầm giá trị sống của người dân Việt Nam". Danh sách các khách hàng may mắn đón "Mèo đại cát" sẽ được Techcombank công bố qua chương trình quay số tìm chủ nhân giải thưởng ngày, giải thưởng tuần và giải thưởng tháng. Cụ thể giải thưởng ngày có tổng giá trị 23,94 tỷ đồng, gồm 420 chiếc iPhone 14 Pro 128Gb và hàng nghìn giải thưởng hoàn tiền trực tiếp, lên đến 500.000 đồng theo giá trị hóa đơn thanh toán, vào tài khoản của khách hàng. Giải thưởng tuần có tổng giá trị lên đến 60 tỷ đồng, gồm 168 quà tặng là 12 ô tô Mercedes C200 Avantgarde 2022, 36 giải thưởng Mèo đại cát vàng, và 120 xe máy Honda SH 125 CBS 2022. Giải thưởng tháng có tổng trị giá trị 10,05 tỷ đồng cho 3 suất, mỗi giải 50 lượng vàng. Riêng giải Mega đặc biệt trị giá 6,7 tỷ đồng là 100 lượng vàng dành cho một khách hàng "đại lộc, đại cát".