Theo số liệu của Ngân hàng Nhà nước, tiền gửi dân cư tăng trưởng dương 8 tháng liên tiếp. Tháng 8 vừa rồi, người dân gửi thêm 7.955 tỷ đồng vào tổ chức tín dụng, đưa số dư của nhóm này lên 5,63 triệu tỷ đồng, gần bằng tiền gửi của khách hàng  doanh nghiệp  là hơn 5,67 triệu tỷ đồng. Trước đó, tiền gửi của doanh nghiệp tăng mạnh giai đoạn 2020-2021 và lần đầu tiên vượt tiền gửi dân cư vào tháng 11/2021. Tuy nhiên, xu hướng đảo chiều từ đầu năm nay khi mà nhóm khách hàng dân cư hiện là động lực tăng trưởng chính cho huy động vốn toàn hệ thống. Tiền gửi của các tổ chức kinh tế trong tháng 8 giảm tới hơn 87.783 tỷ đồng. Tháng 7 trước đó, các tổ chức kinh tế cũng gửi tiền giảm 83.524 tỷ đồng so với tháng 6. Việc tiền gửi người dân tăng chậm trong khi tiền gửi doanh nghiệp sụt giảm mạnh 2 tháng liên tiếp khiến tính đến hết tháng 8, tổng tiền gửi của khách hàng tại hệ thống tổ chức tín dụng là hơn 11,3 triệu tỷ đồng, chỉ tăng nhẹ 3,37% so với cuối năm 2021. Tại họp báo Chính phủ thường kỳ ngày 29/10, Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Phạm Thanh Hà lưu ý việc mặt bằng vốn năm nay khác mọi năm. Huy động vốn tăng trưởng chậm, chỉ bằng 1/3 so với tăng trưởng của tín dụng. Điều này đặt ra thách thức đối với hệ số sử dụng vốn của hệ thống ngân hàng, gây quan ngại về thanh khoản của hệ thống ngân hàng vì có huy động được tiền mới có tiền cho nền kinh tế vay. Gần đây nhất, ngày 24/10, Ngân hàng Nhà nước điều chỉnh tăng lãi suất điều hành. Qua đó, các tổ chức tín dụng có khả năng huy động thêm được nguồn vốn để bảo đảm an toàn thanh khoản, và có điều kiện để cung ứng vốn tín dụng cho nền kinh tế. Mặt bằng lãi suất tăng lên dẫn đến nhiều ý kiến quan ngại về khả năng tiếp cận tín dụng của các doanh nghiệp. Về vấn đề này, Phó Thống đốc nêu quan điểm, Ngân hàng Nhà nước trong quá trình điều hành luôn luôn chỉ đạo các tổ chức tín dụng tập trung vốn cho các đối tượng ưu tiên, các tổ chức kinh doanh. Thực tế, các lĩnh vực này từ đầu năm đến nay luôn tăng trưởng tốt, góp phần tích cực cho tăng trưởng kinh tế.