Ông Ole Hansen, chiến lược gia về hàng hóa tại Saxo Bank, cho rằng, điều này có thể xảy ra một khi thị trường nhận ra rằng lạm phát toàn cầu vẫn "nóng" bất chấp việc thắt chặt tiền tệ. Theo ông Hansen, có 3 yếu tố thúc đẩy  giá vàng  lên mức cao kỷ lục mới trong năm tới. Một là "tâm lý chiến tranh kinh tế" ngày càng tăng có thể cản trở các ngân hàng trung ương nắm giữ dự trữ ngoại hối trên danh nghĩa tự chủ, điều này sẽ có lợi cho vàng. Hai là các chính phủ sẽ tiếp tục tăng bội chi vào các dự án tham vọng như chuyển đổi năng lượng. Ba là khả năng kinh tế toàn cầu suy thoái trong năm 2023 khiến các ngân hàng trung ương phải mở các van thanh khoản. Giá vàng được dự báo sẽ vọt lên mức 3.000 USD/ounce trong bối cảnh lạm phát vẫn nóng, nguy cơ suy thoái toàn cầu có thể xảy ra (Ảnh: Reuters). Gần đây, các ngân hàng trung ương cũng đã tăng cường mua vàng vào như một tài sản dự trữ. Chỉ tính riêng trong quý III, lượng mua ròng chính thức đạt khoảng 400 tấn, khoảng 20 tỷ USD, nhiều nhất trong hơn nửa thế kỷ. Trong đó, Thổ Nhĩ Kỳ là nước mua vàng lớn nhất trong quý III, tiếp đó là Uzbekistan và Ấn Độ. Hôm 7/12, Ngân hàng trung ương Trung Quốc cũng tiết lộ, trong tháng 11 họ đã mua 32 tấn vàng, trị giá 1,8 tỷ USD, nâng lượng nắm giữ lên 1.980 tấn, lần đầu tiên kể từ tháng 9/2019. Mặc dù là nước nắm giữ vàng lớn thứ 6 thế giới, Trung Quốc vẫn còn một chặng đường khá dài nếu muốn đa dạng hóa đúng nghĩa khỏi đồng USD. Theo dữ liệu của Hội đồng Vàng Thế giới, hiện kim loại quý mới chỉ chiếm 3,2% trong tổng dự trữ của Trung Quốc, quá ít so với mức 65,9% của Mỹ - quốc gia nắm dự trữ vàng lớn nhất thế giới với hơn 8.133 tấn. Do đó, các nhà phân tích cho rằng, Trung Quốc có khả năng sẽ mua nhiều vàng hơn trong những tháng tới. "Khi quá trình phi đô la hóa tăng tốc, các quốc gia không thuộc G10 sẽ tăng cường nắm giữ vàng", Nicky Shiels, trưởng bộ phận chiến lược kim loại tại MKS PAMP nói. Nhà phân tích Frank Holmes tại U.S. Global Investors nhận định, lạm phát có vẻ kéo dài trong năm tới, một cuộc suy thoái nhỏ hoặc vừa ngày càng có khả năng xảy ra. Nguy cơ Fed sẽ thắt chặt tiền tệ quá mức, và điều đó sẽ tác động mạnh đến vàng. "Một chỉ báo mà chúng tôi luôn theo dõi là chênh lệch giữa lợi suất trái phiếu kho bạc kỳ hạn 10 năm và 2 năm. Trong 40 năm qua, mọi cuộc suy thoái đều xảy ra trước sự đảo ngược của đường cong lợi suất. Tính đến nay, đường cong lợi suất đang ở mức đảo ngược nhất trong hơn 40 năm qua, cho thấy một cuộc suy thoái gần như chắc chắn xảy ra. Vấn đề không phải là nếu nữa mà là khi nào", Holmes cho biết trong bài viết mới đây. Những ngày gần đây, hầu hết ngân hàng và cơ quan xếp hạng đã cắt giảm dự báo tăng trưởng toàn cầu trong năm 2023 khi nhận định lạm phát vẫn còn cao và khả năng thắt chặt tiền tệ mạnh hơn. Trong dự báo mới đây, Hội đồng Vàng Thế giới cho rằng, giá vàng trong năm 2023 sẽ tương đối ổn định trước những bất ổn kinh tế nghiêm trọng. "Các nhà đầu tư nắm giữ vàng trong năm nay có lợi nhuận tốt hơn, ít thua lỗ hơn và ít biến động hơn. Chúng tôi hy vọng điều đó sẽ tiếp tục diễn ra trong năm 2023", Trưởng bộ phận nghiên cứu toàn cầu tại Hội đồng Vàng Thế giới Juan Carlos Artigas cho biết. Theo Hội đồng Vàng thế giới, 5 trong 7 cuộc suy thoái gần đây, vàng đã mang lại lợi nhuận dương cho nhà đầu tư. Thực tế, trong năm 2022, trong khi các kênh đầu tư khác như  chứng khoán  thua lỗ nặng, S&P 500 sụt giảm 17% thì vàng hầu như vẫn đi ngang trong cả năm. Tính đến hiện tại, với mức xấp xỉ 1.800 USD/ounce, vàng mới chỉ giảm khoảng 1% so với đầu năm.