Hành trình khởi nghiệp của nhà sáng lập Amazon Jeff Bezos luôn là nguồn cảm hứng cho nhiều người nhưng với Nipun Mehra còn đặc biệt hơn cả. Nipun Mehra là một kỹ sư phần mềm, làm việc tại trụ sở chính của Amazon ở Seattle (Mỹ) năm 2004. Thế nên, Mehra được chứng kiến toàn bộ hoạt động của công ty cũng như cách vận hành, quản trị doanh nghiệp từ các nhà lãnh đạo.  Đồng sáng lập kiêm CEO của Ula - Nipun Mehra (Ảnh: CNBC) Sau 15 năm, Mehra và đồng nghiệp cũ ở Amazon - Alan Wong quyết định thành lập Ula - nền tảng thương mại điện tử ra mắt vào năm 2019, giúp hiện đại hóa các quầy hàng đường phố ở Indonesia bằng cách cung cấp dịch vụ kiểm kê và giao hàng. Ula đã phát triển thần tốc trong đại dịch  Covid-19  dưới sự điều hành của 4 nhà sáng lập là Mehra, Wong, WongRiky Tenggara và Derry Sakti. Đến nay, nền tảng thu hút được hơn 70.000 chủ gian hàng và huy động được 117,5 triệu USD. Mehra nói rằng, tốc độ tăng trưởng nhanh chóng của Ula đến từ những bài học vận hành, xây dựng doanh nghiệp, tiếp cận công nghệ mà anh học được tại Amazon. "Làm cách nào để tối ưu hóa thương mại điện tử? Làm thế nào để xây dựng một doanh nghiệp? Các nguyên tắc cơ bản về lựa chọn, dịch vụ, giá cả đều đến từ Amazon. Một tư duy luôn ưu tiên công nghệ là điều rất cơ bản đối với cách chúng tôi phát triển", Mehra nói. Ula luôn lấy khách hàng làm trung tâm, đây cũng là cách mà Amazon đã và đang làm trong suốt nhiều năm qua. "Chúng tôi rất chú trọng và có niềm tin rất lớn vào việc chăm sóc khách hàng", CEO Ula nói. Tháng trước, Jeff Bezos đã xuống tiền đầu tư vào Ula thông qua văn phòng gia đình - Bezos Expeditions. Tuy nhiên, ông chủ Amazon không hề biết Mehra mà chỉ biết tới công ty của anh qua một người bạn. Số tiền mà tỷ phú Jeff Bezos đầu tư vào Ula không được tiết lộ nhưng tại vòng gọi vốn có Amazon tham gia, Ula đã huy động được 87 triệu USD do Prosus Ventures, Tencent và B Capital dẫn dắt. Mehra thông tin, anh chưa được gặp trực tiếp Jeff Bezos nên không rõ về lý do rót vốn của vị tỷ phú này. Tuy nhiên, anh hy vọng rằng ông chủ cũ đã nhìn thấy ở Ula những phong cách, nét tương đồng của Amazon. "Tôi hy vọng, khoản đầu tư đó dựa trên chất lượng của công ty và con đường xây dựng doanh nghiệp lâu dài mà chúng tôi theo đuổi", Mehra nói về khoản đầu tư mà Ula nhận được từ Jeff Bezos.