Vào 17h, ngày 9/9 (tức 14/8 Âm lịch) tại cửa hàng bánh trung thu Lâm Thủy trên phố Hoàng Văn Thái , quận Thanh Xuân, nhiều người dân xếp hàng mua bánh. "Cô là khách quen, biết tiệm tầm giờ này đông khách nên từ 16h30, cô đã đến xếp hàng mua mấy hộp bánh to, chen mãi mới mua được mấy cái bánh", cô Hạnh chia sẻ. Thương hiệu bánh trung thu Lâm Thủy có mặt trên thị trường từ năm 1993. Chủ cửa hàng là người gốc Hải Phòng, sau đó ra huyện Hải Hà, tỉnh Quảng Ninh lập nghiệp với thương hiệu bánh nướng, bánh dẻo cổ truyền, thu hút sự chú ý của khách hàng. Giữa năm 2021, bánh trung thu Lâm Thủy kinh doanh online qua mạng xã hội Facebook, thu hút nhiều người tiêu dùng. Để đáp ứng nhu cầu của khách hàng Thủ đô, Lâm Thủy mở cơ sở bán bánh trực tiếp đầu tiên tại Hà Nội hồi tháng 6. Thông tin liên hệ FB: https://www.facebook.com/tiembanhlamthuychinhthuc SĐT : 0919511838