Sáng nay (5/8), các  doanh nghiệp  lớn ở Hà Nội giao dịch vàng miếng SJC tại 66,8-67,82 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 400.000 đồng/lượng ở mỗi chiều so với phiên trước. Tại TPHCM, giá thu mua tương đương thị trường Hà Nội nhưng giá bán ra rẻ hơn 20.000 đồng/lượng. Chênh lệch mua bán dao động 1 - 1,02 triệu đồng/lượng.  Trên thị trường quốc tế,  giá vàng  giao ngay trên Kitco ở mức 1.790 USD/ounce (tương đương 50,56 triệu đồng/lượng), tăng 24 USD so với hôm qua. Quy đổi theo tỷ giá USD tự do chưa thuế phí, vàng thế giới đang rẻ hơn trong nước 17,26 triệu đồng/lượng. Mức chênh lệch giữa giá vàng thế giới và trong nước đang được thu hẹp dần (Biểu đồ: An Chi). Giá vàng thế giới tiến sát mốc 1.800 USD/ounce khi căng thẳng giữa Mỹ và Trung Quốc "nóng" hơn. Tuy nhiên, các nhà phân tích cho rằng, đà tăng trưởng của vàng sẽ bị phá vỡ khi báo cáo việc làm của Mỹ trong tháng 7 được công bố vào sáng nay (5/8). Những số liệu trên sẽ phản ánh sức khỏe của thị trường  lao động  cũng như nền kinh tế Mỹ sau các đợt nâng lãi suất liên tiếp của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed). Các nhà kinh tế do Dow Jones khảo sát ước tính Mỹ đã tạo ra thêm 258.000 việc làm trong tháng 7, thấp hơn so với mức 372.000 của tháng 6. Tỷ lệ thất nghiệp được dự báo duy trì ở mức 3,6%. Ngày 2/8, Chủ tịch Fed khu vực Chicago Charles Evans cho rằng, ngân hàng trung ương Mỹ có thể áp dụng các "chính sách diều hâu" về lãi suất cho đến khi lạm phát hạ nhiệt. Khả năng cao, Fed sẽ tăng lãi suất thêm 0,5% vào tháng 9. "Nếu tình hình không được cải thiện, Fed có thể xem xét mức 0,75% thay vì 0,5% hoặc có thể cao hơn nữa", ông nói. Còn Chủ tịch Fed khu vực San Francisco Mary Daly nhận định "còn một chặng đường dài phía trước" dành cho nước Mỹ để đạt được mục tiêu ổn định giá cả, nhất là khi lạm phát ngày càng nóng. Ông Mike McGlone, chiến lược gia tại Bloomberg Intelligence dự báo, vàng có nhiều dư địa để phát triển trong thời gian tới. Kim loại quý có thể tiến sát ngưỡng 2.000 USD/ounce và duy trì mức hỗ trợ là 1.700 USD/ounce, nhất là trong bối cảnh nền kinh tế toàn cầu đang có dấu hiệu tăng trưởng chậm lại. Trong báo cáo cập nhật "Triển vọng kinh tế thế giới", Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đã hạ dự báo tăng trưởng tổng sản phẩm quốc nội (GDP) toàn cầu năm 2022 xuống 3,2%, so với mức dự báo 3,6% vào hồi tháng 4. Về tăng trưởng của năm 2023, IMF cũng hạ dự báo GDP năm 2023 giảm từ mức 3,6% đưa ra hồi tháng 4 xuống còn 2,9% do tác động của chính sách tiền tệ bị thắt chặt. Ông Sean Fieler, giám đốc đầu tư của Equinox Partners cho rằng: "Giá vàng tăng chỉ còn là vấn đề thời gian khi rủi ro về kinh tế tiếp tục gia tăng. Với tình hình của thị trường tài chính hiện nay, bạn chỉ cần một tia lửa nhỏ để đốt cháy tất cả". Và những rủi ro về địa chính trị trong thời gian tới sẽ làm gia tăng nhu cầu trú ẩn của vàng.