Công ty cổ phần Tập đoàn Yeah1 (mã chứng khoán: YEG) vừa công bố thông tin lấy ý kiến cổ đông về việc mua lại cổ phần tại Công ty TNHH Truyền thông Công nghệ Netlink Việt Nam và Công ty cổ phần Yeah1 Edigital. Yeah1 dự kiến mua 35% vốn góp tại Netlink Việt Nam với giá trị 103 tỷ đồng và 35% cổ phần Yeah1 Digital với giá trị 129 tỷ đồng. Thời gian thực hiện giao dịch dự kiến rơi vào quý I/2023, tùy thuộc vào việc HĐQT đàm phán với bên chuyển nhượng và thời điểm huy động được nguồn vốn thanh toán. Đáng chú ý, cả hai công ty này đều từng là  doanh nghiệp  thành viên thuộc Yeah1. Ban lãnh đạo doanh nghiệp này cho hay vào thời điểm quý III/2021, sau 2 năm liên tiếp bị ảnh hưởng vào đại dịch, Yeah1 đối diện khó khăn về dòng tiền, chi phí tăng, áp lực  tài chính  lớn. Không dự đoán được dịch bệnh khi nào mới kết thúc, công ty quyết định bán một số mảng kinh doanh, bao gồm 2 công ty Yeah1 Digital và Netlink để đảm bảo duy trì hoạt động của công ty. 2021 là năm Yeah1 chuyển nhượng hàng loạt khoản đầu tư để đảm bảo dòng tiền, tránh nguy cơ thua lỗ 3 năm liên tục sẽ bị hủy niêm yết bắt buộc trên sàn chứng khoán. Sau khi chuyển nhượng 10 công ty con, Yeah1 hạch toán khoản lãi lớn từ hoạt động tài chính, đảo ngược kết quả  kinh doanh  từ lỗ sang lãi trong năm ngoái. Sau khi Yeah1 thoát hiểm, nhà sáng lập Nguyễn Ảnh Nhượng Tống cũng thoái vốn, từ nhiệm vị trí Chủ tịch HĐQT, chia tay "đứa con" tinh thần của mình. Diễn biến giá cổ phiếu YEG từ đầu năm (Ảnh: Tradingview). Ban lãnh đạo mới của Yeah1 bổ sung một số gương mặt mới như ông Trần Hoài Nam - Chủ tịch kiêm CEO Tập đoàn Thái Tuấn nổi tiếng trong lĩnh vực dệt may và ông Nguyễn Hoàng Giang - Chủ tịch Công ty Chứng khoán DNSE. Chủ tịch HĐQT mới của Yeah1 thay thế ông Tống là bà Lê Phương Thảo - một người từng giữ chức quản lý lĩnh vực truyền thông, tiếp thị tại các tổ chức tài chính như SSI, VIB, HSC. Sau khi "thay tướng", hoạt động kinh doanh của Yeah1 bắt đầu khởi sắc hơn. Sau 9 tháng, công ty báo lãi sau thuế 22 tỷ đồng còn cùng kỳ năm trước lỗ hơn 200 tỷ đồng. Ban lãnh đạo công ty giải thích hiệu quả hoạt động kinh doanh tăng lên sau khi tiến hành tái cơ cấu bộ máy hoạt động, cắt giảm chi phí. Đến hết quý III năm nay, Yeah1 chỉ còn 80 nhân sự so với quy mô hơn 350 người vào cuối năm 2021. Trên sàn chứng khoán, cổ phiếu YEG hiện tại được giao dịch ở mức 12.200 đồng. Trong một tháng gần nhất, mã này tăng giá 40%. Tuy nhiên, nếu lấy mốc tham chiếu vào đầu năm nay, vốn hóa của Yeah1 đã sụt giảm hơn 50%. Còn so với thời điểm huy hoàng khi niêm yết trên sàn chứng khoán vào năm 2018 với mức đỉnh lịch sử hơn 300.000 đồng/cổ phiếu, giá trị của Yeah1 đã bốc hơi hơn 90%. Theo  Việt Đức Fica.vn