Nhưng khi mạng xã hội và các nền tảng như Youtube trở nên phổ biến. Nhiều người sáng tạo nội dung nhận ra rằng họ có thể tạo ra nguồn thu nhập thụ động từ đó. Chẳng hạn như một số kiếm tiền bằng cách bán các lớp học trực tuyến được ghi hình sẵn, một số khác lại kiếm tiền từ quảng cáo trên các chương trình podcast hoặc các video trên Youtube. Nhiều người khác kiếm tiền thông qua các trang blog hay TikTok của chính họ. Đôi khi, nguồn thu nhập thụ động mà những người sáng tạo nội dung này tạo ra nhiều đến mức đủ để họ từ bỏ công việc hàng ngày nơi công sở. Nếu bạn muốn tự mình tạo ra một số khoản thu nhập thụ động để một ngày nào đó bạn có thể từ bỏ công việc mà vẫn sống tốt thì đây là 3 lời khuyên từ các doanh nhân đang tạo ra hàng nghìn USD hoặc hàng chục nghìn USD thu nhập thụ động mỗi tháng dành cho bạn. Graham Cochrane, 38 tuổi, từng là một nhà sản xuất âm nhạc toàn thời gian. Anh đã phải cố gắng kiếm sống qua ngày khi mới bắt đầu làm trang blog và kênh Youtube có tên The Recording Revolution. Ban đầu, ý tưởng của anh chỉ là để chia sẻ những kiến thức về âm nhạc và thu hút nhiều khách hàng đến với công việc sản xuất âm nhạc của mình. Nhưng rồi, anh nhận ra cả hai đều là phương tiện giúp anh kiếm tiền. Và giờ đây anh đã có nguồn thu nhập thụ động 40.000 USD mỗi tháng. Graham Cochrane hiện chỉ làm việc mỗi tuần 5 giờ (Ảnh: Graham Cochrane). Đề cập đến việc bắt đầu tạo ra nguồn thu nhập thụ động, Cochrane khuyên nên dựa vào những kỹ năng và kiến thức mà bạn có. "Bước ngoặt xảy đến với tôi là khi tôi có ý tưởng đưa kiến thức về cách phối âm và ghi âm thành khóa học trực tuyến", Cochrane chia sẻ và cho biết việc bán các sản phẩm kỹ thuật số dựa trên kiến thức mà anh am hiểu đã mang lại nguồn thu nhập thụ động và cho phép anh kiếm nhiều tiền hơn trong khi dành ít thời gian hơn so với khi làm một freelancer. Sau nhiều năm phát triển công việc  kinh doanh  trực tuyến, Cochrane đã có thêm công việc kinh doanh thứ 2 đó là dạy mọi người kiếm tiền từ những gì mà họ am hiểu và đam mê. Công việc này đem lại cho anh 120.000 USD tổng doanh thu và thu nhập thụ động mỗi tháng. Chỉ trong vòng vài năm, anh đã bắt đầu thu hẹp công việc sản xuất âm nhạc của mình. Hiện anh chỉ làm việc mỗi tuần 5 giờ. Shannon Smith, 24 tuổi, đã bị sa thải khỏi công việc bồi bàn khi bắt đầu xảy ra đại dịch. Cô đã phải trải qua hàng tháng trời vật lộn kiếm sống để bù đắp cho khoản thu nhập bị mất. Ban đầu cô làm 10 giờ mỗi ngày với tư cách là một huấn luyện viên thể hình. Tháng 7/2021, Smith bắt đầu làm các video trên TikTok và Instagram để dạy mọi người cách làm giàu và kinh doanh trực tuyến. Hiện cô đang kiếm được khoảng 8.000 USD thu nhập thụ động mỗi tháng nhờ tiếp thị liên kết. Shannon Smith hiện kiếm được khoảng 8.000 USD thu nhập thụ động mỗi tháng (Ảnh: Shannon Smith). "Tôi nhận thấy rất nhiều người đang tốn quá nhiều công sức để lan tỏa hoạt động kinh doanh của mình trên mạng xã hội nhưng không có hiệu quả", cô nói với  CNBC  và cho biết: "Tôi đã nhận ra chìa khóa để lan tỏa và tăng lượng khán giả là học những gì mà người khác đang làm". Một khi bạn tìm ra chủ đề thích hợp mà bạn muốn thảo luận trong nội dung của mình, Smith khuyên, bạn nên nghiên cứu những câu chuyện mà mọi người đang nói đến và phát triển nó lên. Cô cũng khuyên nên để ý đến những nội dung mà đối thủ đã làm thành công và đừng quên sử dụng các hashtag có liên quan. Hiện Smith không còn làm công việc huấn luyện viên thể hình và chỉ làm 2 tiếng mỗi ngày với công việc kinh doanh trực tuyến hiện nay. Michelle Schroeder-Gardner, 33 tuổi, bắt đầu viết trang blog Making Sense of Cents vào năm 2011 để theo dõi tiến độ trả các khoản vay thời đại học khi còn là một nhà phân tích  tài chính  toàn thời gian. Nhưng giờ đây, cô đã kiếm được trung bình 760.000 USD thu nhập thụ động mỗi năm từ sau khi mở rộng các nội dung trên trang blog, bao gồm lời khuyên về đầu tư và các sản phẩm tài chính. Michelle Schroeder-Gardner kiếm được trung bình 760.000 USD thu nhập thụ động mỗi năm (Ảnh: Michelle Schroeder-Gardner). Gardner kiếm tiền từ blog bằng nhiều cách như tiếp thị liên kết, bán các khóa học về những gì mà cô viết trên blog và khuyên các blogger khác đa dạng hóa các nguồn thu nhập của họ. "Đa dạng hóa nguồn thu nhập cho phép bạn không phụ thuộc vào một cách kiếm tiền nào hay một kênh nào. Thay vào đó, bạn sẽ cân bằng được các dòng thu nhập để phòng ngừa các rủi ro", cô nói với  CNBC . Cô đã nghỉ việc vào năm 2013 và hiện chỉ làm 10 giờ mỗi tuần với công việc trực tuyến này.