Quỹ khẩn cấp là khái niệm chỉ một món tiền dự phòng dùng trong những lúc cấp bách của một người hay một gia đình. Theo một cuộc khảo sát Bankrate thực hiện hồi tháng 6, hơn một nửa số người Mỹ hiện lo lắng về mức tiết kiệm khẩn cấp của họ. Con số này cao so với mức 44% vào năm 2020. Do ngại về tình trạng thiếu hụt, gần 1/3 người Mỹ chi tiêu tiết kiệm, trong khi đó 1/4 không có quỹ khẩn cấp. Mặc dù lợi nhuận thấp khiến tiền mặt kém hấp dẫn hơn trong những năm qua, nhưng điều đó có thể thay đổi khi lãi suất tăng lên. Các chuyên gia cho biết, khoản tiết kiệm sẽ khiến bạn cảm thấy an tâm hơn. Quỹ khẩn cấp được cho là cần thiết trong bối cảnh thị trường chứng khoán biến động, lạm phát cao và lãi suất tăng (Ảnh: Getty). Dưới đây là số tiền tiết kiệm bạn cần vào những thời điểm khác nhau trong sự nghiệp của mình, theo quan điểm của chuyên gia tài chính. Christopher Lyman, một nhà hoạch định  tài chính  của Allied Financial Advisors có trụ sở tại Newtown, Pennsylvania, khuyến nghị các gia đình có thu nhập kép nên có khoản tiết kiệm trị giá 3-6 tháng chi phí sinh hoạt. Như vậy, nếu một thành viên mất việc làm thì vẫn có những nguồn thu nhập khác giúp gia đình trang trải chi phí. Người  lao động  duy nhất: 6 tháng trở lên Tuy nhiên, các hộ gia đình chỉ có một người kiếm tiền nên dành ra một khoản quỹ khẩn cấp tương đương 6-9 tháng chi phí, Lyman nói. Đối với cả những người lao động độc thân và các hộ gia đình có thu nhập kép, một số cố vấn cho rằng nên có số tiền tiết kiệm lớn hơn để có thể có "nhiều lựa chọn hơn" trong trường hợp bị sa thải. Suy thoái thường đi đôi với tỷ lệ thất nghiệp gia tăng và khó khăn trong việc tìm kiếm một công việc mới. Catherine Valega, một nhà tư vấn tài chính và tài chính CFP tại Green Bee Advisory ở Winchester, Massachusetts lại cho rằng cần một khoản tiết kiệm có giá trị tương đương 12-24 tháng chi tiêu. Trong khi đó, chuyên gia tài chính cá nhân và tác giả sách bán chạy nhất Suze Orman đưa ra lời khuyên nên tiết kiệm nhiều hơn, gợi ý số tiền 8-12 tháng chi tiêu. "Số tiền tiết kiệm cho phép bạn thanh toán các hóa đơn trong khi tìm ra hướng đi mới sau khi nghỉ việc", bà Catherine Valega nói. Với khả năng tình hình kinh tế bất ổn hơn, Christopher Lyman khuyến nghị các doanh nhân và chủ doanh nghiệp nhỏ cố gắng dành ra số tiền tương đương một năm chi phí kinh doanh. "Số tiền này giúp cho rất nhiều chủ doanh nghiệp thoát khỏi tình trạng ngừng hoạt động do đại dịch", ông Lyman nói. Với tình trạng lạm phát tăng cao và lãi suất các tài khoản tiết kiệm tương đối thấp, rất khó để những người về hưu có một khoản tiền mặt lớn. Tuy nhiên, các chuyên gia khuyên nên có sẵn một khoản dự phòng trị giá tương đương 1-3 năm chi phí. Brett Koeppel, nhà hoạch định tài chính và là người sáng lập của Eudaimonia Wealth ở Buffalo, New York cho biết: "Một quỹ tiết kiệm đủ lớn sẽ giúp bạn trong quá trình nghỉ hưu". Nếu có đủ tiền mặt trong tay, bạn sẽ không cần phải bán tài sản khi thị trường đi xuống, do đó tránh cho khoản lương hưu trí tiêu hao nhanh chóng. Tất nhiên, lượng tiền tiết kiệm khi nghỉ hưu phụ thuộc vào chi phí hàng tháng và các nguồn thu nhập khác. Chẳng hạn, nếu chi phí hàng tháng của bạn là 5.000 USD và bạn nhận được 3.000 USD từ lương hưu và 1.000 USD từ quỹ an sinh xã hội, bạn sẽ cần số tiền tiết kiệm khoảng 12.000 - 36.000 USD. "Điều này giúp bạn duy trì các khoản đầu tư dài hạn mà không phải bán tài sản khi thị trường chứng khoán giảm giá", Koeppel nói. Tiết kiệm là một "chủ đề cảm tính" Chuyên gia Lyman thừa nhận rằng tiền là một "chủ đề cảm tính" và cho biết nhiều khách hàng không tuân theo khuyến nghị về sự tiết kiệm của ông. "Một số người cảm thấy không thoải mái khi có nhiều tiền để không và không sinh lãi, đặc biệt là ngay bây giờ khi cổ phiếu đang mang lại cơ hội mua lớn", ông nói. Trong khi đó, nhiều người trước đây rất thận trọng nhưng giờ cảm thấy cực kỳ lo lắng về thị trường, điều này khiến họ tiết kiệm nhiều hơn, Lyman nhấn mạnh.