Sau khi VN-Index giảm mạnh 12% trong tháng 9 xuống chỉ còn 1.132 điểm, Sở Giao dịch  Chứng khoán  TPHCM (HoSE) cho biết số lượng doanh nghiệp vốn hóa tỷ USD cũng giảm mạnh từ 45 xuống còn 39. Trong đó, thị trường chỉ còn duy nhất một doanh nghiệp có vốn hóa từ 10 tỷ USD trở lên là Vietcombank. Sau khi tháng 9 kết thúc, vốn hóa của  Vingroup  và Vinhomes đã tụt xuống dưới mốc 10 tỷ USD. Trước đó, hai doanh nghiệp "họ Vin" cùng với Vietcombank luôn vững vàng trong top 3 với mức vốn hóa trên 10 tỷ USD.  Vào giai đoạn  thị trường chứng khoán  sôi động, các chỉ số lập đỉnh trong năm 2021, PV Gas, Hòa Phát, BIDV cũng từng có thời điểm chen chân vào nhóm câu lạc bộ "vốn hóa chục tỷ USD" nhưng sau đó cũng đã bật bãi khi thị trường chao đảo, giá cổ phiếu liên tục đi xuống. Đến hết tháng 9, vốn hóa của Vietcombank đạt 346.420 tỷ đồng (14,5 tỷ USD). Còn vốn hóa của Vinhomes và Vingroup lần lượt còn 220.766 tỷ đồng (9,2 tỷ USD) và 209.766 tỷ đồng (8,8 tỷ USD). Trên toàn sàn, tổng giá trị vốn hóa của tất cả doanh nghiệp niêm yết trên HoSE tại thời điểm kết thúc quý III còn 188 tỷ USD, giảm 25 tỷ USD so với tháng trước.