Kết thúc ngày 27/12, các  doanh nghiệp  lớn tại Hà Nội niêm yết giá vàng miếng SJC tại 65,8-66,6 triệu đồng/lượng. So với giá mở cửa phiên, mỗi lượng vàng giảm 400.000 đồng. Chênh lệch giữa 2 chiều là 800.000 đồng/lượng. Trên thị trường quốc tế sáng nay (28/12), giá kim loại quý giao ngay trên Kitco ở mức 1.814 USD/ounce, tăng gần 17 USD so với giá đóng cửa hôm qua.  Quy đổi theo tỷ giá USD chưa tính thuế phí, vàng SJC hiện đắt hơn vàng thế giới khoảng gần 14,7 triệu đồng/lượng. Ngược chiều với thị trường thế giới, giá vàng trong nước giảm mạnh (Ảnh: Tiến Tuấn) Mặc dù giá vàng được dự báo sang năm 2023 có thể tạo nhiều "sóng", song nhiều nhà phân tích cho rằng giá vàng những ngày cuối năm có thể bình ổn, dao động quanh mức 1.800 USD/ounce. Lý do là nhiều nhà đầu tư tỏ ra khá thận trọng sau một năm vàng giảm 1%. Giá vàng từng đạt ngưỡng 2.000 USD/ounce cao nhất vào đầu năm, nhưng sau đó giảm về mức thấp 1.630 USD/ounce vào quý III. Francis - cố vấn cấp cao của Sàn giao dịch  chứng khoán  Canada - nhận định giá vàng trong năm 2023 sẽ cao hơn, do được thúc đẩy bởi lạm phát suy giảm, lãi suất thấp, thâm hụt ngân sách chính phủ Mỹ và sự xáo trộn địa chính trị toàn cầu gia tăng. Trả lời phỏng vấn của  Kitco News , trưởng bộ phận nghiên cứu toàn cầu Juan Carlos Artigas của Hội đồng Vàng Thế giới cho rằng vàng đang chuẩn bị kết thúc năm ở quanh mức 1.800 USD/ounce và là một trong những tài sản hoạt động tốt nhất trong năm nay, vượt trội hơn so với thị trường trái phiếu và chứng khoán. Ông cho rằng nhà đầu tư nên có từ 2% đến 10% vàng trong danh mục đầu tư. USD-Index - chỉ số đo sức mạnh của đồng bạc xanh với các tiền tệ chính khác - ở mức 103,9 điểm, giảm thêm 0,1% so với hôm qua. Đồng USD yếu hơn sau khi Trung Quốc cho biết sẽ hủy bỏ quy tắc kiểm dịch Covid-19 với khách du lịch trong nước - bước quan trọng trong việc mở cửa lại biên giới, bất chấp việc các ca nhiễm Covid-19 vẫn tăng đột biến. USD trên thị trường tự do giảm (Ảnh: Tiến Tuấn). Ngân hàng Nhà nước kết thúc ngày hôm qua niêm yết tỷ giá trung tâm tại mức 23.624 đồng/USD, giảm thêm 2 đồng so với trước đó. Với biên độ 5% hiện tại, các ngân hàng được giao dịch ở mức trần 24.805 đồng/USD và mức sàn là 22.442 đồng/USD. Giá đồng bạc xanh trên kênh giao dịch ngân hàng thương mại hôm qua tăng từ 20-30 đồng mỗi chiều, song vẫn ở mức thấp, giao dịch dưới ngưỡng 24.000 đồng/USD. Có một số đơn vị vẫn giữ nguyên giá giao dịch USD so với trước đó. Cụ thể, giá USD tại các ngân hàng lớn phổ biến ở 23.430-23.780 đồng/USD (mua - bán), ngân hàng cổ phần niêm yết tỷ giá ở 23.460-23.740 đồng/USD (mua - bán). Còn trên thị trường tự do, USD trong xu hướng đi xuống, giao dịch ở 23.870-23.970 đồng/USD (mua - bán), giảm 10 đồng mỗi chiều so với hôm qua.