Đây là sự kiện quan trọng được ban lãnh đạo nhà máy AVIA tổ chức nhằm tri ân đối tác đã đồng hành cùng nhà máy trong suốt thời gian qua. Nhân dịp này, AVIA đã chính thức công bố việc thay đổi nhận diện thương hiệu và ra mắt sản phẩm mới - đánh dấu mốc phát triển quan trọng. AVIA thay đổi nhận diện thương hiệu Nhà máy AVIA - kết quả từ sự đầu tư bài bản, tâm huyết và công phu Có mặt từ sớm tại sự kiện, bà Phùng Thị Thanh - đại diện nhà phân phối (NPP) Thu Phương khu vực Vĩnh Phúc cùng đoàn khách mời tham quan một vòng nhà máy sản xuất đồ uống AVIA và không gian văn hóa trưng bày sản phẩm. Khách mời và nhà phân phối tham quan dây chuyền sản xuất hiện đại của nhà máy. "Mỗi lần về thăm nhà máy AVIA luôn đem lại cho tôi những cảm xúc đặc biệt", bà Thanh chia sẻ. Cảm xúc chung của những nhà phân phối đã gắn bó với nhà máy từ hồi mới thành lập như bà Thanh, đó là sự thay đổi "không ngừng". "Nhà máy AVIA ngày càng khang trang, sạch đẹp, không ngừng mở rộng về quy mô và nâng cấp về hệ thống thiết bị, máy móc. Dây chuyền sản xuất và công nghệ rất hiện đại, bài bản; chất lượng sản phẩm luôn được đảm bảo, mẫu mã sản phẩm ngày càng đa dạng đáp ứng thị hiếu người tiêu dùng", bà Thanh nói. Bà Thanh cho rằng, đứng trước "cơ ngơi" này có thể cảm nhận rõ sự đầu tư, tâm huyết, tỉ mỉ, nghiêm túc cùng sự quyết tâm của ban lãnh đạo và mỗi người lao động ở AVIA. Phùng Thị Thanh - đại diện NPP Thu Phương khu vực Vĩnh Phúc chia sẻ cảm nghĩ trong buổi lễ. Có mặt trong đoàn tham quan nhà máy, ông Tô Việt - chuyên gia thử nếm đồ uống cũng chia sẻ nhiều cảm xúc. Đây là lần đầu ông Tô Việt tới AVIA. Là chuyên gia về thử nếm đồ uống ở Việt Nam và có thời gian dài sống tại nước ngoài, bản thân ông Việt đã đi nhiều nơi, thăm nhiều nhà máy, gặp gỡ với nhiều doanh nhân làm nghề này cả trong và ngoài nước nhưng việc đầu tư bài bản, nghiêm túc và kiên trì như nhà máy AVIA theo ông là hiếm gặp. Ông Tô Việt - chuyên gia trong lĩnh vực thử nếm đồ uống. Đứng từ góc độ làm kinh doanh, ông Tô Việt cũng cho rằng, việc tập đoàn chuyển hướng sang tập trung nghiên cứu và sản xuất các sản phẩm mang đậm nét văn hóa Việt là đúng đắn. Khách mời và nhà phân phối tham quan không gian văn hóa trưng bày sản phẩm. Vị "thuyền trưởng mới" dày dặn kinh nghiệm và quyết liệt Trong chương trình "Ngày hội AVIA", ngoài tổ chức tham quan để đối tác, khách hàng có dịp "mục sở thị" thiết bị, công nghệ hiện đại của nhà máy. Công ty AVIA cũng đã công bố và giới thiệu Ban lãnh đạo cấp cao, trong đó, bà Nguyễn Thị Mùi - Phó Chủ tịch Tập đoàn  AMACCAO  sẽ giữ cương vị Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc tại công ty thành viên AVIA. Tập đoàn AMACCAO đã cử một Phó Chủ tịch Tập đoàn dày dặn kinh nghiệm về phân phối và có sự nảy lửa, quyết đoán trong phong cách lãnh đạo để trực tiếp chỉ đạo mảng sản xuất đồ uống này. Qua đó thể hiện sự đầu tư cho nhà máy, sự tập trung sức mạnh cho Công ty AVIA nhằm đẩy mạnh doanh thu và hiệu quả của nhà máy. Trước đó, bà Mùi là người đã gây dựng nên thương hiệu Bê tông AMACCAO từ những ngày đầu tiên khi thị trường còn chưa biết đến, và bây giờ thương hiệu bê tông AMACCAO đã trở thành thương hiệu hàng đầu Việt Nam, được mệnh danh là "Vua cống bê tông miền Bắc". Bà Mùi cũng là người đã gây dựng thương hiệu thiết bị điện VONTA từ con số 0 trở thành 1 trong những thương hiệu thiết bị điện lớn nhất Việt Nam hiện nay. Bà Nguyễn Thị Mùi - Phó Chủ tịch Tập đoàn AMACCAO, Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Tổng giám đốc công ty cổ phần AVIA. Sự đầu tư mạnh mẽ, quyết tâm, bền bỉ của Tập đoàn, cùng với việc bổ nhiệm bà Mùi - người đứng sau thành công của hàng loạt thương hiệu lớn nói riêng và của Tập đoàn AMACCAO nói chung, sẽ mang lại sức sống mới, tinh thần mới, cách làm mới cho AVIA. Thêm vào đó là việc thay đổi nhận diện và ra mắt sản phẩm mới sẽ đem đến nguồn sinh khí mới và sự phát triển rực rỡ cho mảng sản xuất đồ uống này. Thay đổi nhận diện thương hiệu, ra mắt sản phẩm mới - "F5" AVIA Phát biểu tại sự kiện, bà Nguyễn Thị Mùi - Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Công ty CP AVIA cho biết, với tiềm lực của một công ty thuộc Tập đoàn AMACCAO, AVIA luôn tiên phong trong việc áp dụng công nghệ hiện đại, mang đến sự khác biệt và chất lượng trong từng sản phẩm, để khẳng định vị thế thương hiệu, uy tín và sự phát triển bền vững tại Việt Nam cũng như trong khu vực. Cùng với thay đổi logo, nhân dịp sự kiện này, công ty cũng ra mắt bộ sản phẩm mới với sự đầu tư đa dạng, thấu hiệu khẩu vị người tiêu dùng, thể hiện văn hóa và sự tự tôn dân tộc. "Lạ mà quen", đó là những gì AVIA muốn gửi đến những người thưởng thức sản phẩm mới của nhà máy. Phục vụ, thỏa mãn khẩu vị của người tiêu dùng, đó cũng là cách AVIA hợp tác phát triển bền chặt, nghiêm túc, lâu dài, mạnh mẽ với hàng trăm nhà phân phối, đại lý trên cả nước. AVIA cung cấp ra thị trường đa dạng dòng sản phẩm, đáp ứng nhu cầu người dùng. "Bộ sản phẩm mới một lần nữa khẳng định vai trò, sứ mệnh của AVIA trong việc giúp người Việt thưởng thức những thức uống Việt chất lượng cao và hướng đến việc đưa sản phẩm ra thị trường quốc tế", CEO AVIA nhấn mạnh. Lãnh đạo doanh nghiệp chia sẻ niềm vui cùng tuyển bóng đá nam Seagame 31.. Cuối chương trình "Ngày hội AVIA", Ban lãnh đạo công ty cùng hàng trăm quan khách tham dự tiệc và thưởng thức trận chung kết bóng đá nam Seagame 31. Việc AVIA tổ chức Ngày hội đặc biệt trùng hợp với trận chung kết cũng như việc đạt chức vô địch của bóng đá Việt Nam trong trận đấu nảy lửa ấy đã tạo khí thế rất lớn cho mỗi người dân Việt Nam nói chung và người AVIA nói riêng. Bởi đó như là một dấu hiệu báo trước cho sự bứt phá và vươn lên mạnh mẽ của doanh nghiệp trong tương lai. Với mong muốn mang đến những sản phẩm đồ uống chất lượng do người Việt - cho người Việt, những sản phẩm mà người Việt có thể tự hào về dân tộc mình, Thương hiệu đồ uống AVIA đã đầu tư nhập khẩu hệ thống dây chuyền tự động, hiện đại của Hoa Kỳ và Nhật Bản, cùng với đội ngũ cán bộ công nhân viên và chuyên gia nước ngoài chuyên nghiệp, dày dặn kinh nghiệm. Hiện nay, với hơn 100 nhà phân phối và các đại lý trên toàn quốc, AVIA luôn sẵn sàng phục vụ nhu cầu đa dạng của người tiêu dùng. Thông tin liên hệ: Hotline: 1800 6030 VPĐD: Tầng 2 - Tòa nhà HH Vườn Đào, 689 Lạc Long Quân, Tây Hồ, Hà Nội. Nhà máy: Ô CN6, KCN Nguyên Khê, Đông Anh, Hà Nội.