Chỉ còn chưa đầy 2 tháng nữa khép lại năm 2022, Tết Nguyên đán cũng sẽ đến sớm hơn so với mọi năm. Thời điểm này các doanh nghiệp đang tăng tốc đầu tư sản xuất, chạy "nước rút" để hoàn thành kế hoạch năm. Trong bối cảnh đó, vào ngày 9/11, tổ chức kinh tế liên kết đa ngành Herword (HWO-HerWorld Organization) đã tổ chức phiên họp triển khai nhiệm vụ nhằm tạo sức bật và thúc đẩy cộng đồng doanh nghiệp tham gia liên kết, hợp tác hiệu quả trong chặng đua cuối năm. Phiên họp có sự tham dự của bà Bùi Thanh Hương - Chủ tịch sáng lập và điều hành HWO, bà Đỗ Hương Ly - Phó Chủ tịch sáng lập HWO, quyền chủ tịch điều hành toàn cầu cùng gần 100 lãnh đạo tiêu biểu đại diện cho các khối, ngành kinh tế tại Việt Nam. Tại phiên họp, thay mặt cho ban điều hành, bà Bùi Thanh Hương tổng kết tình hình triển khai quý III/2022 cùng với các hoạt động mang lại giá trị thực tế trong việc kết nối và giao lưu thương mại cho các thành viên trong tổ chức. Đồng thời, bà cũng bày tỏ mong muốn xây dựng liên kết cộng đồng doanh nhân, sẵn sàng đồng hành trong các hoạt động kinh tế với thông điệp "muốn đi nhanh thì đi một mình, muốn đi xa thì đi cùng nhau". Tại phiên họp, tổ chức kinh tế liên kết đa ngành HWO cũng thực hiện lễ ký kết giao nhiệm vụ của ban chủ tịch lâm thời, những lãnh đạo chủ chốt, cùng nhau xây dựng HWO ngày càng phát triển hơn trong thời gian tới với những sứ mệnh, mục tiêu và kế hoạch hành động cụ thể, rõ ràng. HWO là tổ chức kinh tế liên kết đa ngành, quy tụ những nhiều tổ chức trong và ngoài nước nhằm tạo khối liên kết vững mạnh cùng nhau phát triển kinh tế và thực hiện những sứ mệnh cộng đồng. Với mục đích tạo sức mạnh của sự đoàn kết, HWO tạo cơ hội cho các cá nhân, doanh nghiệp được tham gia vào môi trường cộng đồng lớn có những điều kiện thuận lợi phát triển và mở rộng các mối quan hệ chất lượng, giao lưu học hỏi để phát triển bền vững. Hiện nay, tổ chức có gần 1.000 doanh nghiệp đến từ 12 khối ngành bao gồm: Thời trang, xây dựng, tài chính, giáo dục, y tế, thẩm mỹ làm đẹp, F&B, gia dụng, truyền thông, gia dụng, du lịch, dịch vụ. Cùng với đó, tổ chức này cũng đang vận hành hệ thống cộng đồng với 10.000 thành viên và dự kiến sẽ phát triển lên 50.000 thành viên tại 15 quốc gia vào năm 2025.