Tổng công ty Điện lực TPHCM (EVNHCMC) và MoMo đã có buổi gặp gỡ, trao đổi nhân sự kiện 10 năm hợp tác của hai đơn vị. Qua đó, hai bên đã nhìn lại kết quả về quá trình chuyển đổi số và thanh toán không tiền mặt của EVNHCMC trong suốt một thập kỷ. Tại sự kiện, đại diện EVNHCMC và MoMo cũng đã tiến hành ký kết dịch vụ thanh toán tiền điện bằng ví trả sau và trích nợ tự động. Cụ thể, về tính năng thanh toán tự động, người dùng có thể trích nợ thanh toán tại thời điểm xác lập hóa đơn; chọn ngày thanh toán tự động. Khách hàng cũng có thể đăng ký trích nợ tự động bằng nhiều nguồn tiền khác nhau. Bên cạnh đó, khách hàng cũng được trải nghiệm thanh toán hóa đơn điện, trả tiền sau, đồng thời trích nợ tự động cho hóa đơn tiền điện bằng "Ví trả sau". Bằng sản phẩm tín dụng theo xu hướng hiện đại này, khách hàng sẽ chủ động, linh hoạt thanh toán với tính năng trả góp lên đến 12 tháng.  Với EVNHCMC, "Ví trả sau" đã trở thành giải pháp thanh toán tối ưu và hữu hiệu giúp đảm bảo tính đúng hạn cho việc thanh toán các hóa đơn. Ông Bùi Trung Kiên - Phó tổng giám đốc Công ty Điện lực TPHCM cho biết, mục đích lớn nhất trong việc chuyển đổi số chính là tạo mọi thuận lợi cho khách hàng trong việc sử dụng điện.  "Trong trường hợp người dân chưa có tiền thanh toán điện, hoặc có lỡ quên, ví điện tử sẽ tự động thanh toán theo phương thức trả sau. Điều này nhằm hỗ trợ người dân đóng tiền điện đúng hạn và giúp EVN đảm bảo được hoạt động kinh doanh. Sắp tới, chúng tôi tiếp tục nghiên cứu thêm nhiều hình thức chuyển đổi số mới để đáp ứng khách hàng tốt hơn", ông Kiên nói. Từ tháng 4/2012, EVNHCMC đã chính thức ký kết hợp tác với MoMo nhằm triển khai thanh toán tiền điện trực tuyến. Đây là nỗ lực của hai bên nhằm tạo thay đổi trong hành vi thanh toán tiền điện của người dân thành phố, từ hình thức thu hộ bằng tiền mặt sang thanh toán hóa đơn trực tuyến thông qua ví điện tử. Tính đến tháng 12/2022, đại diện EVNHCMC cho biết, đã có hàng chục triệu lượt, chiếm khoảng 20% tổng lượng giao dịch thanh toán trực tuyến của khách hàng EVNHCMC qua ví điện tử. Theo Quyết định số 1813/QĐ-TTg ngày 28/10/2021 của Thủ tướng Chính phủ, trong nhiều năm qua, Tổng công ty Điện lực Việt Nam và các thành viên, đã chú trọng triển khai nhiều giải pháp nhằm thúc đẩy phương thức thanh toán tiền điện không dùng tiền mặt đến khách hàng. Điều này cũng từng bước góp phần thay đổi thói quen của người dân, hướng tới mục tiêu không sử dụng tiền mặt trong thanh toán tiền điện.