Ngày 8/12, Hội đồng Nhân dân (HĐND) tỉnh Khánh Hòa khóa VII đã thông qua Nghị quyết Phê duyệt Đề án sơ bộ phát hành trái phiếu chính quyền địa phương tỉnh Khánh Hòa năm 2023. Theo đề án, việc phát hành trái phiếu nhằm đảm bảo cân đối nguồn vốn đầu tư, phát triển để thực hiện các chương trình, dự án thuộc Kế hoạch đầu tư công đã được HĐND tỉnh thông qua theo luật định. Một góc TP Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa (Ảnh: Trung Thi). "Đây là trái phiếu nghĩa vụ chung, được phát hành để bổ sung nguồn chi cho đầu tư phát triển của địa phương. Nguồn hoàn trả trái phiếu được đảm bảo từ nguồn ngân sách tỉnh. Việc sử dụng nguồn vốn đảm bảo theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước theo nguyên tắc đúng mục đích, tiết kiệm và hiệu quả" - đề án nêu. Dự kiến khối lượng phát hành tối đa trái phiếu trong năm 2023 ở Khánh Hòa là 1.000 tỷ đồng, với kỳ hạn 7 năm và 10 năm. Mệnh giá trái phiếu sẽ là 100.000 đồng. Lãi suất phát hành sẽ căn cứ vào khung lãi suất của Bộ  Tài chính  và tình hình thị trường tại thời điểm phát hành. Việc trả lãi được thực hiện định kỳ 1 năm/lần. Trái phiếu được đấu thầu phát hành tại tổ chức thực hiện đấu thầu công cụ nợ Chính phủ hoặc bảo lãnh phát hành thông qua các công ty chứng khoán, ngân hàng, tổ chức tài chính. Được biết sau khi HĐND tỉnh Khánh Hòa thông qua nghị quyết trên, UBND tỉnh Khánh Hòa sẽ trình đề án lên Bộ Tài chính xem xét cho ý kiến về các điều kiện, điều khoản theo quy định tại Luật Quản lý nợ công.