Khi Vua Charles III lên ngôi, các đồng tiền xu in hình ông cũng sẽ sớm được lưu hành. Tuy nhiên, theo ông Dominic Chorney - chuyên gia về tiền xu từ A.H. Baldwin & Sons - những đồng tiền xu in hình Nữ hoàng sẽ chưa bị loại bỏ ngay. Hiện có 29 tỷ đồng tiền xu in hình Nữ hoàng Elizabeth II đang được lưu hành (Ảnh: Getty). Nói với  CNBC , ông Chorney cho biết ông không nghĩ người ta sẽ tìm mọi cách để loại bỏ ngay những đồng xu in hình Nữ hoàng Elizabeth II. Những đồng xu này sẽ mất dần theo thời gian, nhưng sẽ được lưu hành trong nhiều thập kỷ nữa. Những đồng xu bảng Anh thường được lưu hành trong khoảng 30 năm mà không bị quá mòn để sử dụng. Trước khi tất cả tiền xu ở Anh được cập nhật theo hệ thập phân vào đầu năm 1971, tức quá trình chuyển đồng bảng Anh từ mệnh giá pound, shilling và pence sang còn pound và pence, người ta vẫn thấy hình ảnh của các vị quân chủ trước đây trên đồng tiền. "Đó là có các đồng xu của Nữ hoàng Elizabeth II, Vua George VI, Vua George V cùng được  lưu hành. Thậm chí có một số đồng xu cũ in hình Nữ hoàng Victoria", ông Chorney nói và cho rằng những đồng xu mang hình ảnh của cố Nữ hoàng hiện vẫn hợp pháp và không có lý do gì để loại bỏ chúng. "Có nghĩa là những đồng xu in hình Vua Charles III sẽ cùng lưu hành với những đồng xu in hình Nữ hoàng Elizabeth II. Đây là trường hợp duy nhất trong lịch sử hiện đại vì không ai còn nhìn thấy những đồng xu của hai vị quân chủ khác nhau cùng lưu hành", ông Chorney khẳng định. Việc sử dụng hình ảnh của nhà vua trên tiền xu là một truyền thống có từ hàng nghìn năm nay. Nó tượng trưng cho quyền lực cũng như sự đảm bảo của một loại tiền tệ. 5 bức chân dung khác nhau của Nữ hoàng Elizabeth II đã xuất hiện trên tiền đúc của Anh kể từ khi bà lên ngôi vào năm 1952. Royal Mint, công ty đúc tiền chính thức của Anh, đã từ chối tiết lộ về bộ tiền mới được đúc có chân dung Vua Charles III. Nhưng Royal Mint cho biết, họ đã làm việc với Nữ hoàng quá cố trong suốt thời gian bà trị vì, từ Nữ hoàng mới đến nguyên thủ quốc gia đáng kính qua 5 chân dung đồng xu. Và mỗi đồng xu mới của Anh đều nhận được con dấu phê duyệt của cá nhân bà. "Di sản đáng chú ý của vị quân chủ trị vì lâu nhất trong lịch sử nước Anh sẽ còn tồn tại trong nhiều năm nữa", Royal Mint cho biết. Ngân hàng Trung ương Anh, nơi phát hành tiền giấy của Vương quốc Anh, cũng xác nhận những tờ tiền có hình Nữ hoàng sẽ tiếp tục được sử dụng hợp pháp và các thông báo thêm về đồng tiền này sẽ được ban bố sau kỳ quốc tang.