Bộ  Tài chính  cho biết, bộ này đang nghiên cứu, trình cấp có thẩm quyền ban hành một số chính sách về thuế để góp phần ổn định giá xăng dầu, kiềm chế lạm phát và đảm bảo ổn định kinh tế vĩ mô trước bối cảnh thị trường xăng dầu thế giới tiếp tục diễn biến phức tạp, giá dầu thô vẫn cao. Cụ thể thì bộ này đã báo cáo Thủ tướng ngày 28/7, xin chủ trương về phương án giảm thêm thuế giá trị gia tăng (VAT) và thuế tiêu thụ đặc biệt đối với xăng dầu. "Sau khi có ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng, Bộ Tài chính sẽ chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành có liên quan triển khai xây dựng văn bản theo đúng trình tự, thủ tục", cơ quan quản lý cho biết. Nếu đề xuất trên được chấp thuận, giá xăng trong nước sẽ có một mặt bằng giá mới, thấp hơn hiện tại. Hiện tại, theo công thức tính giá cơ sở, giá xăng phải "cõng" 4 sắc thuế (chưa kể một vài phí cố định khác) gồm thuế nhập khẩu 10%, thuế tiêu thụ đặc biệt 10%, VAT 10% theo giá bán và thuế bảo vệ môi trường cố định 1.000 đồng/lít. Giá xăng giảm lần thứ tư liên tiếp nhưng vẫn đang ở mức cao (Ảnh: Mạnh Quân). Về thuế nhập khẩu, ngày 19/7, Bộ Tài chính có tờ trình gửi Chính phủ về dự thảo Nghị định giảm mức thuế suất thuế nhập khẩu ưu đãi (thuế suất MFN) với mặt hàng xăng động cơ, không pha chì thuộc nhóm 27.10 từ 20% xuống 10%. Dự kiến khi được ban hành, chính sách này sẽ góp phần đa dạng hóa nguồn cung, tạo cơ hội tiếp cận nguồn cung mới cho các  doanh nghiệp  nhập khẩu thay vì phụ thuộc vào nguồn xăng từ Hàn Quốc hay các nước trong ASEAN. Văn phòng Chính phủ đang tổng hợp ý kiến thành viên Chính phủ để trình Chính phủ ký ban hành. Đối với thuế bảo vệ môi trường, sắc thuế này đã điều chỉnh giảm xuống mức sàn trong khung thuế quy định tại Luật Thuế bảo vệ môi trường đến hết ngày 31/12 (Nghị quyết có hiệu lực thi hành từ ngày 11/7). Theo đó, mức thuế với mặt hàng xăng giảm từ 2.000 đồng/lít xuống mức sàn 1.000 đồng/lít; dầu diesel, mazut, mỡ nhờn... giảm từ 1.000 đồng/lít xuống sàn 300-500 đồng/lít và dầu hỏa giữ nguyên ở 300 đồng/lít. Chiều 1/8, liên Bộ Tài chính, Bộ Công Thương quyết định điều chỉnh giảm 444 đồng/lít đối với xăng E5 RON 92, xuống còn 24.629 đồng/lít; giảm 462 đồng/lít đối với xăng RON 95, xuống còn 25.608 đồng/lít. Đây là lần giảm thứ tư liên tiếp của giá xăng. Tuy nhiên, nhiều người vẫn kỳ vọng mức giảm sâu hơn, đặc biệt trong bối cảnh thuế bảo vệ môi trường đối với xăng đã giảm kịch khung xuống còn 1.000 đồng/lít.