Gần 3 năm sau khi đại dịch  Covid-19  bùng phát, công ty có giá trị vốn hóa lớn nhất thế giới vẫn đang chịu ảnh hưởng bởi chi phí gia tăng và gián đoạn nguồn cung tại trung tâm sản xuất ở Trung Quốc. Theo phân tích của  Bloomberg,  cho đến nay, tổng thiệt hại mà Apple phải gánh chịu do tác động của đại dịch rơi vào khoảng 41 tỷ USD. Đầu tuần này,  Bloomberg  đưa tin Apple có thể thiếu chỉ tiêu sản xuất lên tới 6 triệu chiếc iPhone 14 Pro và Pro Max trong quý IV/2022 do gián đoạn sản xuất tại nhà máy Foxconn ở Trịnh Châu. 2 mẫu smartphone này được bán với giá lần lượt là 999 USD và từ 1.099 USD (bản tiêu chuẩn) đến 1.599 USD (bản có bộ nhớ lớn hơn). Giả sử, đa số sản phẩm bán ra là phiên bản tiêu chuẩn, điều đó có thể "thổi bay" 6-7,2 tỷ USD doanh thu của "nhà Táo" trong giai đoạn cao điểm cuối năm. Sản lượng iPhone 14, đặc biệt là phiên bản Pro, có thể thấp hơn khoảng 20% so với dự kiến (Ảnh: EPA-EFE). Sự thiếu hụt sản lượng có thể khiến đây là quý bị ảnh hưởng nặng nề nhất của Apple kể từ khi đại dịch lan rộng khắp thế giới vào đầu năm 2020. Trước đó, quý mà Apple chứng kiến thiệt hại lớn nhất là từ tháng 4 đến tháng 6 năm nay. Đầu năm nay, Apple đã dự báo chịu thiệt hại 4-8 tỷ USD trong giai đoạn này. Đến giữa năm, họ chính thức ghi nhận mức thiệt hại khoảng 4 tỷ USD. Đến nay, Apple vẫn chưa công bố số liệu thống kê về ảnh hưởng của sự gián đoạn sản xuất mới nhất. "Các hạn chế liên quan đến Covid-19 đã tạm thời ảnh hưởng đến cơ sở lắp ráp iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max chính ở Trịnh Châu, Trung Quốc", Apple cho biết vào ngày 6/11 và không cung cấp thêm dữ liệu. Nhà máy Trịnh Châu là nơi lắp ráp phần lớn iPhone 14 và 14 Pro Max - hai sản phẩm được săn lùng nhiều nhất ở thời điểm hiện tại của Apple. Nhà máy này đang trải qua khó khăn do lệnh phong tỏa chống Covid-19 và sự phản đối của công nhân do điều kiện sống thiếu thốn. Hàng chục nghìn người đã bỏ nhà máy trong tháng 10. Cuối tháng 11, Foxconn thông báo tăng lương cho  lao động  toàn thời gian ở lại nhà máy. Vào mùa cao điểm sản xuất iPhone, nhà máy Trịnh Châu có tới 200.000 công nhân. Theo truyền thông địa phương, Foxconn đang tích cực tuyển dụng nhân sự để thay thế những người đã rời đi. Apple phân loại các thách thức mà họ phải đối mặt thành 2 loại chính: Ảnh hưởng của Covid đến quá trình sản xuất, cung ứng sản phẩm và thách thức liên quan đến tình trạng thiếu chất bán dẫn do đại dịch cùng một số thách thức khác. Tuy hãng đang gặp phải không ít khó khăn do gián đoạn chuỗi cung ứng nhưng điều đó có thể chỉ là thiệt hại tạm thời. Trong cuộc họp báo cáo kết quả  kinh doanh  quý III năm nay, Tim Cook - CEO Apple - nói với các nhà đầu tư: "Chúng tôi tin rằng một phần doanh thu bị ảnh hưởng có thể trở lại và một phần sẽ không. Mặc dù vậy, tỷ lệ đó rất khó ước tính". Tim Cook - CEO Apple (Ảnh: Reuters). Ngoài iPhone, Apple cho biết trong 3 năm qua, doanh số iPad và máy Mac của họ cũng bị ảnh hưởng vì gián đoạn chuỗi cung ứng. Tình trạng thiếu hụt chuỗi cung ứng đang diễn ra đã làm tăng thêm những thách thức lớn hơn mà Apple phải đối mặt, bao gồm lạm phát và tỷ lệ thất nghiệp gia tăng cũng như tăng trưởng kinh tế chậm lại. Không những vậy, việc đồng USD mạnh hơn khiến giá iPhone cao hơn tại các thị trường bên ngoài Mỹ cũng là khó khăn mà Apple gặp phải từ năm 2020. Điều đó khiến gã khổng lồ công nghệ mất thêm hàng tỷ USD doanh thu. Bloomberg  nhận định cho đến khi các chính sách hạn chế nghiêm ngặt để chống Covid-19 của Trung Quốc được nới lỏng đáng kể, các thương hiệu toàn cầu vốn phụ thuộc sản xuất vào nhà máy tại quốc gia này như Apple có thể sẽ tiếp tục chịu ảnh hưởng.