Các startup công nghệ giáo dục Việt Nam nhận vốn năm 2021. Clevai huy động 2,1 triệu USD Cuối tháng 9, Clevai - nền tảng dạy Toán online - đã huy động được 2,1 triệu USD trong vòng gọi vốn Pre-Series A từ Altara Ventures cùng các nhà đầu tư như VC FEBE Ventures và FJ Labs. Với nguồn vốn mới, startup này dự định sẽ nâng cấp cơ sở hạ tầng, phát triển nội dung và ứng dụng AI để hỗ trợ cá nhân hóa học tập. Clevai được thành lập vào năm 2020 bởi ông Trần Mạnh Thắng và 2 người khác. Nền tảng cung cấp các lớp học toán trực tuyến với đội ngũ các thầy, cô giáo đến từ các trường học hàng đầu Việt Nam. Trong thời gian tới, Clevai ước tính phục vụ khoảng 20.000 học sinh trong bối cảnh trường lớp bị gián đoạn do dịch Covid-19. CoderSchool "hút" 2,6 triệu USD Cũng trong tháng này, CoderSchool - một startup dạy lập trình trực tuyến - đã huy động được 2,6 triệu USD trong vòng gọi vốn pre-series A. Monk's Hill Ventures sẽ dẫn dắt vòng gọi vốn này cùng với sự góp mặt của các nhà đầu tư khác như Iterative, XA Network và iSeed Ventures. Được thành lập vào năm 2015 bởi Charles Lee và Harley Trung, CoderSchool cung cấp các khóa học trong lĩnh vực học máy, khoa học dữ liệu, phát triển web để trang bị cho học viên những kỹ năng, giúp họ tìm kiếm việc làm.  Với 2,6 triệu USD, startup cho biết sẽ dùng để nâng cấp nền tảng và mở rộng cơ sở hạ tầng công nghệ cho các chương trình đào tạo kỹ thuật của công ty. Marathon "gọi" được 1,5 triệu USD "Tân binh" Marathon đã gọi được 1,5 triệu USD vốn đầu tư cho vòng Pre-seed (tiền hạt giống) vào tháng 9. Các quỹ đầu tư rót vốn cho Marathon bao gồm Forge Ventures, Venturra Discovery, iSeed và một số nhà đầu tư thiên thần. Với nguồn vốn mới, Marathon dự kiến sẽ thí điểm dạy thêm các môn Toán, Lý, Hóa cho khối lớp 6-12 và sẽ mở rộng các khóa học cho toàn bộ các môn học trong tương lai. Marathon là startup chuyên về dạy thêm trực tuyến của Việt Nam do ông Phạm Đức và Trần Việt Tùng sáng lập vào đầu năm nay. VUIHOC  Tháng 8, quỹ đầu tư mạo hiểm Do Ventures công bố khoản đầu tư vào VUIHOC. Tuy nhiên, số vốn mà Do Ventures đầu tư vào startup này đã không được tiết lộ. Đây là vòng gọi vốn đầu tiên của startup này sau 2 năm hoạt động. VUIHOC được ra đời từ năm 2019 do 2 nhà đồng sáng lập là ông Đỗ Ngọc Lâm và bà Đỗ Minh Thu. Đây là một trong những nền tảng giáo dục online đầu tiên tại Việt Nam triển khai chương trình học trong cả ba môn cốt lõi đối với học sinh tiểu học là Toán, Tiếng Việt, Tiếng Anh cho tất cả các bộ sách giáo khoa theo chuẩn của Bộ Giáo dục và Đào tạo.  Educa nhận đầu tư 2 triệu USD Tháng 7, Educa Corporation - một startup trong lĩnh vực giáo dục tiếng Anh - thông tin đã nhận khoản đầu tư trị giá 2 triệu USD tại vòng gọi vốn Series A từ quỹ đầu tư Redefine Capital Fund có trụ sở ở Singapore.  Educa được thành lập vào năm 2018, startup này tập trung vào việc giải quyết hạn chế, khó khăn trong việc học tiếng Anh của đại đa số học sinh Việt Nam.  Với số vốn trên, Educa cho biết sẽ đầu tư chủ yếu cho hạ tầng kỹ thuật và nghiên cứu sản phẩm mới, hướng tới mục tiêu đạt 2 triệu người dùng trả phí trên tổng 20 triệu học sinh Việt Nam vào năm 2025. Educa đang triển khai quốc tế hóa sản phẩm, phủ sóng sang các thị trường mới trong khu vực Đông Nam Á. Manabie nhận được 3 triệu USD Đầu tháng 3, Do Ventures, Genesia Ventures, Chiba Dojo và các nhà đầu tư khác thông báo đã rót vốn 3 triệu USD vào nền tảng giáo dục trực tuyến Manabie. Đây là công ty thuộc lĩnh vực công nghệ giáo dục (edtech) với mô hình kết hợp giữa online và offline nhằm phát huy tối đa hiệu quả của giáo dục trực tuyến. Có mặt tại thị trường Việt Nam từ tháng 1/2020, Manabie được dẫn dắt bởi CEO kiêm nhà đồng sáng lập quốc tịch Nhật Bản, Takuya. Nhà đồng sáng lập còn lại là Christy, từng làm việc tại những vị trí cấp cao tại các tập đoàn tư vấn và đầu tư lớn của Hồng Kông trước khi gia nhập đội ngũ sáng lập của Lazada năm 2012. ELSA gọi vốn thành công 15 triệu USD Tháng 2, ứng dụng học tiếng anh ELSA gọi vốn thành công trong vòng Series B với 15 triệu USD với 2 nhà đầu tư chiến lược là VIG (Vietnam Investments Group) và SIG. Bên cạnh đó, các quỹ đầu tư của startup này từ vòng trước như Gradient Ventures, SOV, Monk's Hill Ventures cũng tham gia. Với nguồn vốn mới, ELSA dự định sẽ khai phá thị trường châu Mỹ Latin, phát triển tính năng AI hỗ trợ nhận diện giọng nói đồng thời xây dựng một nền tảng B2B và thúc đẩy tuyển dụng. Thành lập vào năm 2016 do bà Văn Đinh Hồng Vũ, ELSA hiện có hơn 13 triệu người dùng trên toàn cầu. Năm 2019, startup này đã huy động thành công 7 triệu USD từ vòng gọi vốn Series A.