Tại thị trường trong nước,  giá vàng  miếng SJC được doanh nghiệp lớn niêm yết ở 65,8-66,6 triệu đồng/lượng, giảm 100.000 đồng/lượng so với chốt phiên 30/8. Còn nếu so với giá kết phiên ngày 29/8, mỗi lượng vàng tăng 250.000 đồng. Nhìn chung, giá biến động trong biên độ hẹp.  Trong ngày 30/8, có thời điểm giá vàng giảm xuống mức 65,8- 66,6 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra). Khoảng cách 2 chiều mua - bán hiện là 800.000 đồng/lượng. So với giá mở cửa hồi đầu tháng 8, mỗi lượng vàng vẫn giảm 400.000 đồng.  Trong khi giá vàng trong nước không có nhiều thay đổi, thì tại thị trường thế giới, kim loại quý này cũng chưa tìm được động lực tăng. Giá thế giới lại quay về vùng giá thấp nhất mà vàng vật chất ghi nhận hơn một tháng trở lại đây. Giá vàng trong nước vẫn lình xình trong khi giá thế giới giảm mạnh (Ảnh: Mạnh Quân). Cụ thể, tính đến 6h ngày 31/8 (giờ Việt Nam), giá vàng giao ngay trên Kitco ở 1.722,9 USD/ounce. Như vậy, mỗi ounce vàng giảm 14,3 USD, tương ứng mức giảm 0,82% so với phiên liền trước. Quy đổi theo tỷ giá USD tại  Vietcombank  chưa thuế phí, khoảng cách giữa vàng thế giới và trong nước đang là 17,8 triệu đồng/lượng.  Giới đầu tư dường như vẫn dè dặt trước những rủi ro có thể phát sinh sau thông điệp từ Chủ tịch Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) Jerome Powell liên quan đến những cảnh báo về việc sẽ có những công cụ mạnh tay để giảm lạm phát. Một trong số đó là nâng lãi suất. Vàng thông thường được xem là kênh "trú bão" chống lạm phát. Tuy nhiên, lãi suất cao đang làm giảm tính hấp dẫn của kim loại này.  Mặt khác, một nguyên nhân khiến vàng giảm được giới đầu tư chỉ ra là lợi suất trái phiếu kho bạc Mỹ kỳ hạn dài (10 năm) vẫn ở mức cao 3,1%/năm. Điều này khiến nhà đầu tư dồn vốn vào trái phiếu và dòng tiền chảy vào vàng hạn chế. Việc giá vàng thế giới có thời điểm giảm sâu trong ngày được cho là tất yếu. Ông Suki Cooper, chuyên gia phân tích Standard Chartered, dự báo vàng có xu hướng giảm trong những tháng tới vì động thái của Fed cũng như nhu cầu vàng của Ấn Độ - thị trường tiêu thụ vàng thứ 2 trên thế giới - đang giảm mạnh. Diễn biến đồng USD hiện chưa có nhiều khởi sắc sau khi lập đỉnh 2 thập niên trở lại đây.  Theo số liệu mới nhất, đến 6h ngày 31/8 (giờ Việt Nam), USD-Index - chỉ số đo sức mạnh đồng bạc xanh với 6 đồng ngoại tệ lớn - đang giao dịch trên vùng 108,7 điểm. Thực tế, mức này vẫn tăng 0,1 USD so với giá mở cửa phiên, song chưa quay lại vùng giá cao nhất thiết lập trưa ngày 29/8 (giờ Việt Nam) để tiếp tục công phá các cốc mới. So với USD-Index ngày đầu năm, chỉ số hiện tại tăng 17,2%. Tại thị trường trong nước, Ngân hàng Nhà nước tiếp tục giữ nguyên tỷ giá trung tâm tại mốc 23.211 đồng/USD. Như vậy, sau 2 phiên giảm tổng 23 đồng trước đó, tỷ giá trung tâm đã ổn định trở lại, bất chấp các biến động của thị trường quốc tế. Giá đồng bạc xanh sau khi lập đỉnh 20 năm thì chưa xuất hiện kỷ lục mới (Ảnh: Mạnh Quân). Trên kênh giao dịch giữa Ngân hàng Nhà nước với các ngân hàng thương mại, cơ quan quản lý tiền tệ cũng giữ nguyên mức niêm yết giá mua vào ngoại tệ này là 22.550 đồng/USD và bán ra ở 23.400 đồng/USD.  Tuy nhiên, vẫn có nhiều dự báo cho rằng sắp tới Ngân hàng Nhà nước có thể niêm yết tỷ giá ở mức cao hơn trước diễn biến USD dù rơi khỏi đỉnh song vẫn chưa hạ nhiệt, trong khi đó, vàng thế giới đang đi xuống. Trên kênh giao dịch ngân hàng với người dân, doanh nghiệp, Vietcombank đang niêm yết tỷ giá quy đổi ở mức 23.260-23.570 (mua - bán), tăng 20 đồng ở cả chiều mua và chiều bán.  VietinBank  giao dịch USD ở mức 23.200-23.640 đồng/USD (mua - bán), tăng 5 đồng ở cả chiều mua và chiều bán ra so với phiên liền trước.  Trong khi đó, tại các ngân hàng tư nhân, giá USD hầu hết giảm. Eximbank niêm yết giá giảm 10 đồng ở cả chiều mua và chiều bán so với tỷ giá niêm yết phiên trước đó, dừng ở mốc 23.280-23.520 đồng/USD (mua - bán). Trên thị trường tự do, giá USD đang là 24.040-24.140 đồng/USD (mua - bán), giảm 10 đồng mỗi chiều so với phiên 30/8.