Tinh thần “chutzpah” được mỹ phẩm DeAura gìn giữ vẹn nguyên với các sản phẩm làm đẹp, vốn tưởng chừng là lãnh địa đằm thắm, dịu dàng của cái Đẹp. Nguyên sơ tinh thần “chutzpah” Ngay từ thuở sơ khai, người dân Israel đều được dạy dỗ về tinh thần “chutzpah”, thẳng thắn và táo bạo tìm ra căn nguyên của mọi vấn đề, bất kể tại trường học, trên giảng đường, trong công ty, quân đội hay tại nhà riêng. Với họ, sự trầm lặng tạo ra tính yên phận và an toàn, đồng nghĩa với thụt lùi. Cũng bởi thấm nhuần tinh thần này mà một ngành công nghiệp mỹ phẩm chống lão hóa sôi động và hàng trăm nghìn “kẻ khổng lồ” từ Mỹ, Nhật Bản, Hàn Quốc, châu Âu,... không làm chùng bước đi của “người Israel” DeAura. Người đi trước sở hữu câu trả lời cho bài toán chống lão hóa không đồng nghĩa “kẻ tới sau” buộc an phận chấp nhận. Hiểu rõ ưu điểm nổi trội nằm ở khoa học – công nghệ, DeAura tập trung khai thác lợi thế này, khởi sự công trình nghiên cứu giải pháp chống lão hóa từ lời đồn đại khắp nhân gian về phương thức làm đẹp với vàng của nữ hoàng Ai Cập Cleopatra. Vàng 24karat - thành công của “người Israel” DeAura Sau nhiều năm nghiên cứu bền bỉ, DeAura khám phá Vàng nguyên chất chính là lời đáp cho một làn da tươi trẻ. Từ ý tưởng khởi nguồn này, DeAura tiếp tục nghiên cứu và phát triển thành phần Vàng 24karat tồn tại ở dạng tinh thể, có kích thước siêu nhỏ với khả năng thâm nhập và len lỏi sâu vào cấu trúc tế bào da, tái tạo mạnh mẽ các tế bào và trẻ hóa da từ bên trong. Đồng thời, Vàng 24karat cũng giúp tăng tính hiệu quả của các dưỡng chất khác khi kết hợp sử dụng trong cùng phức hợp. Được phát triển và sản xuất tại công ty E.L.Erman Cosmetics Manufacturing LTD – một trong những nhà máy sản xuất mỹ phẩm lớn nhất Israel, bộ dưỡng da cao cấp D’or Mystere của DeAura ứng dụng thành công Vàng 24karat vào công cuộc chống lão hóa, gìn giữ tuổi xuân. Từ ý tưởng khởi nguồn làm đẹp với vàng, sự kiên trì với tinh thần “chutzpah” sục sôi, DeAura vươn tới sự đột phá và xu hướng mới trong công nghệ làm đẹp. Dòng chảy “chutzpah” luôn phập phồng trong trái tim và khối óc của người Israel lý giải cho tinh thần dấn thân không ngừng đổi mới của DeAura. Thành quả cho tinh thần sáng tạo gai góc là sự hài lòng của hàng triệu phụ nữ trên toàn thế giới về một làn da tươi trẻ thách thức với thời gian.