Vàng trong nước đắt hơn thế giới 17,5 triệu đồng Kết thúc ngày 8/10, các doanh nghiệp lớn tại Hà Nội niêm yết  giá vàng  miếng SJC tại 65,5-66,5 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 700.000 đồng/lượng so với thời điểm mở cửa phiên. Hôm qua, vàng cũng ghi nhận nhiều bước tăng giá. Khoảng cách hai chiều mua và bán hiện là 1 triệu đồng. Trong khi đó, tính đến 6h30 ngày 9/10 (giờ Việt Nam), giá vàng giao ngay trên Kitco ở mức 1.695 USD/ounce. Kim loại quý thế giới hiện đã mất mốc 1.700 USD. Quy đổi theo tỷ giá USD tại  Vietcombank  chưa thuế phí, vàng SJC đang đắt hơn vàng quốc tế khoảng 17,5 triệu đồng/lượng. Trong phiên giao dịch cuối của tuần, thị trường kim loại quý chịu áp lực bán mạnh sau báo cáo việc làm trong tháng 9 của Mỹ được công bố cho thấy thị trường việc làm của nước này mạnh hơn dự kiến. Vàng trong nước vọt tăng (Ảnh: Mạnh Quân). Cục Thống kê  Lao động  Mỹ cho biết Mỹ tạo ra 263.000 việc làm phi nông nghiệp trong tháng 9, tăng so với mức dự báo của các nhà kinh tế là 248.000 việc làm. Báo cáo cũng cho thấy tỷ lệ thất nghiệp là 3,5%, giảm 0,2% so với mức được ghi nhận trong tháng 8. Theoi Colin Cieszynski, Tổng giám đốc toàn cầu Nicholas Frappell tại ABC Bullion, vàng sẽ tiếp tục giảm trong tuần tới khi đợt phục hồi gần đây không thu hút được động lực tăng mới. Chuyên trang  Kitco News  thì cho rằng, thị trường vàng và bạc đang thiếu niềm tin chắc chắn về xu hướng tăng giá để chứng kiến một cuộc phục hồi bền vững cho đến thời điểm hiện tại. Tai Wong, nhà giao dịch cấp cao tại Heraeus Precious Metals ở New York (Mỹ), cho biết, nếu vàng không giữ mức hỗ trợ ở 1.690 USD, nó có thể kiểm tra lại mức 1.660 USD. Thị trường hiện sẽ tập trung vào dữ liệu lạm phát cũng như biên bản của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed). Theo FedWatch, thị trường đang dự báo 78% khả năng ngân hàng trung ương Mỹ sẽ tăng lãi suất thêm 75 điểm cơ bản vào tháng 11. Các nhà phân tích cảnh báo rằng đà phục hồi của vàng có thể đảo ngược nếu kỳ vọng tăng lãi suất tăng cao. Dữ liệu việc làm Mỹ tác động tích cực tới giá USD Sau các dữ liệu kinh tế công bố, đồng USD tiếp tục phục hồi. Tính đến 6h30 ngày 9/10, USD-Index ở mức 112,6 điểm, tăng 19% so với cách đây một năm. USD vẫn ở mức cao (Ảnh: Mạnh Quân). Kết thúc tuần vừa rồi, tỷ giá trung tâm được Ngân hàng Nhà nước niêm yết 23.422 đồng/USD, tăng 5 đồng so với hôm 6/10. Với biên độ 3% theo quy định, tỷ giá sàn là 22.719/USD, tỷ giá trần 24.125/USD. Vietcombank giao dịch ở 23.710-24.020 đồng/USD (mua - bán), tăng 5 đồng ở cả 2 chiều so với phiên hôm qua. Hầu hết ngân hàng tư nhân cũng đều tăng giá bán USD sau 2 phiên "giảm nhiệt". Giá bán mỗi USD tại các ngân hàng vẫn vượt 24.000 đồng/USD. Ngân hàng niêm yết giá cao nhất hiện là 24.050 đồng/USD. Còn thị trường "chợ đen" đang giao dịch ở mức 24.080-24.130 đồng/USD (mua - bán), tăng 10 đồng ở cả 2 chiều so với hôm qua.