Phiên giao dịch cuối tuần 2/12 đã diễn ra với nhiều cung bậc cảm xúc của nhà đầu tư. Giằng co căng thẳng trong suốt phiên sáng quanh ngưỡng tham chiếu, điều bất ngờ đã xảy ra ở phiên chiều khi mà dòng tiền bùng nổ, nhà đầu tư liên tục chấp nhận trả giá cao hơn để sở hữu  cổ phiếu  bất chấp áp lực T+2,5. Giao dịch càng về cuối phiên càng hưng phấn, VN-Index đóng cửa cao nhất phiên tại 1.080,01 điểm, ghi nhận mức tăng "sốc" 43,73 điểm tương ứng 4,22% - biên độ tăng giá mạnh nhất 7 tháng qua. Với mức tăng này,  chứng khoán  Việt Nam đang dẫn đầu thế giới về hiệu suất trong ngày hôm nay. Chứng khoán Việt Nam ngược dòng thế giới, tăng mạnh trong phiên 2/12 (Nguồn: Stockq). Thị trường nhận được sự đồng thuận tăng giá của hầu hết cổ phiếu. Sắc xanh áp đảo trên bảng điện tử với 741 mã tăng giá, có tới 165 mã tăng trần so với 281 mã giảm, 42 mã giảm sàn. Trong đó, toàn bộ 30 cổ phiếu trong rổ VN30 đều tăng giá và đáng chú ý là có 8 mã tăng trần. VN30-Index tăng "chóng mặt", mức tăng đạt 50,35 điểm tương ứng 4,83% lên 1.092,99 điểm. Cụ thể, VIB, KDH, STB, SSI, HPG, CTG, PDR đều tăng kịch biên độ, trong đó nhiều mã có giao dịch sôi động như PDR khớp lệnh 48,9 triệu cổ phiếu; HPG khớp lệnh 45,7 triệu cổ phiếu; SSI khớp lệnh 29,3 triệu cổ phiếu; STB khớp lệnh 27,7 triệu cổ phiếu. Một số mã khác có thanh khoản cao và tăng giá tích cực như NVL tăng 1,9% khớp lệnh 46,5 triệu đơn vị; VPB tăng 3% khớp lệnh 25,9 triệu đơn vị; POW tăng 4,5% và khớp lệnh 11,5 triệu đơn vị. VN-Index đóng cửa trên 1.080 điểm phiên cuối tuần với thanh khoản đạt trên 1 tỷ cổ phiếu (Ảnh chụp màn hình). Theo đó, giao dịch toàn sàn HoSE trong phiên được đẩy lên 1,09 tỷ cổ phiếu, giá trị giao dịch đạt 17.924,05 tỷ đồng. Bên cạnh đó, HNX cũng có 135,17 triệu cổ phiếu giao dịch tương ứng giá trị giao dịch 1.772,41 tỷ đồng; UPCoM có 86,09 triệu cổ phiếu giao dịch tương ứng 632,09 tỷ đồng. Trong bối cảnh đó, HNX-Index cũng tăng mạnh - tăng 4,95 điểm tương ứng 2,35%; UPCoM-Index tăng 0,79 điểm tương ứng 1,11% lên 72,21 điểm. Nhóm cổ phiếu bất động sản tiếp tục thu hút mạnh mẽ dòng tiền. "Ông lớn" VHM tăng trần lên 57.200 đồng đã đóng góp cho VN-Index tới hơn 4 điểm. KBC, DXG, HDC, DIG… cũng tăng trần. Dấu hiệu tích cực là HPX cũng đã thoát sàn dù mức giảm cuối phiên vẫn sâu. HPX đóng cửa giảm 6,8% và khớp lệnh 77,5 triệu đơn vị. Trong khi đó, cổ phiếu ngân hàng vẫn đóng vai trò "đầu tàu" dẫn dắt thị trường với diễn biến tăng trần tại VIB, STB, CTG, LPB. VCB là mã có đóng góp mạnh mẽ nhất đối với VN-Index nhờ mức tăng 6,3% lên 85.000 đồng; MBB cũng tăng 5,6%; BID tăng 5,6%; SHB tăng 5,2%; TCB tăng 5,1%; TPB tăng 4,6%... Cổ phiếu ngành  tài chính  cũng không nằm ngoài cuộc đua tăng giá. Nhiều mã như VND, TVB, SSI, HCM, BSI, APG, VCI, FTS, CTS tăng trần và trắng bên bán, trong đó VND được khớp lệnh tới 35,9 triệu đơn vị, dư mua giá trần 2,9 triệu cổ phiếu. Như vậy, so với đáy 874,13 điểm trong phiên 16/11, đến nay, VN-Index đã có nhịp hồi phục ngoạn mục hơn 200 điểm chỉ trong 2 tuần. Những nhà đầu tư dũng cảm "bắt đáy" cổ phiếu hiện tại đã thu về mức lợi nhuận lớn, trong khi đó, nhà đầu tư "kẹp hàng" cũng thu hẹp đáng kể mức thua lỗ.