Tiếp tục là tình trạng "xanh vỏ đỏ lòng" khi VN-Index duy trì tăng điểm suốt phiên sáng nay (22/12) nhưng bức tranh toàn cảnh của sàn HoSE lại nghiêng về sắc đỏ. Mặc dù có 217 mã giảm giá, 9 mã giảm sàn so với 155 mã tăng giá, 4 mã tăng trần song chỉ số đại diện sàn HoSE vẫn đang ghi nhận mức tăng 2,95 điểm tương ứng 0,29% lên 1.021,83 điểm. Có vẻ như trong vài phiên trở lại đây, thị trường đang đi theo những kịch bản na ná nhau: Tăng ở phiên sáng và giảm ở phiên chiều. Sáng nay, biên độ tăng đang thu hẹp dần, đồ thị VN-Index có xu hướng chúi xuống - đây là điều mà nhà đầu tư cần lưu ý trước khi bước vào phiên buổi chiều. Giai đoạn cuối năm, thị trường tiềm ẩn rủi ro do dòng tiền mỏng (Ảnh minh họa: Hải Long). Điểm tích cực là thanh khoản sáng nay tuy chưa bứt phá nhưng lại có sự cải thiện nhẹ so với sáng qua. Khối lượng giao dịch trên HoSE đạt 292 triệu  cổ phiếu  tương ứng giá trị giao dịch là 4.833 tỷ đồng. HNX có 24 triệu cổ phiếu giao dịch tương ứng 354 tỷ đồng; UPCoM có hơn 8 triệu cổ phiếu giao dịch tương ứng 105 tỷ đồng. Lúc này, HNX-Index giảm 1,4 điểm tương ứng 0,69% còn UPCoM-Index lại nhích nhẹ 0,03 điểm. Nhìn chung trạng thái giao dịch của thị trường đang khá ảm đạm. Đây cũng là tình trạng thường xảy ra vào trước mỗi kỳ nghỉ cuối năm, trước mắt là lễ Giáng sinh và sau đó là  Tết  Dương lịch. Sở dĩ phần lớn cổ phiếu giảm nhưng VN-Index vẫn tăng là nhờ sự "gồng gánh" của nhóm cổ phiếu "vua" - ngành ngân hàng. VPB tăng 4,8%; LPB tăng 4%; TPB tăng 2,5%; VCB tăng 2,2%; CTG, MBB, BID, MSB đều tăng giá. Cổ phiếu ngành dịch vụ  tài chính  chứng kiến mức tăng trần tại EVF, TVS tăng 5,3%; TVB tăng 2,2%. Tuy vậy, tại nhóm bất động sản, ngoại trừ VRC tăng trần, KDH, VIC, PDR tăng thì nhiều mã khác lại đang giảm sâu. NVL, HPX, TLD "lộ sàn" với mức giảm mạnh trên dưới 6%; HTN, NLG, ITA cũng đang bị bán mạnh. Với việc thị trường giằng co và chỉ số bị chi phối bởi cổ phiếu "trụ" như hiện tại, hầu hết nhà đầu tư ngắn hạn và mua đuổi trong một số phiên trở lại đây dễ rơi vào tình trạng thua lỗ. Đây là thời điểm thử thách tâm lý nhà đầu tư và yêu cầu tính chọn lọc cao trong việc đầu tư mua mới cổ phiếu.