Chiều 12/10, Bộ Công Thương tổ chức họp báo quý III tại Hà Nội. Vấn đề liên quan đến điều hành xăng dầu nguồn cung, các biện pháp đảm bảo nguồn cung xăng dầu được nhiều cơ quan báo đài đặt câu hỏi. Liên quan đến vấn đề này, ông Trần Duy Đông, Vụ trưởng Vụ Thị trường trong nước (Bộ Công Thương), thừa nhận những ngày gần đây có hiện tượng một số doanh nghiệp bán lẻ xăng dầu xin đóng cửa hoặc tạm ngừng  kinh doanh  tập trung tại Cần Thơ, An Giang, Bình Phước, Đắk Lắk… Ông Trần Duy Đông - Vụ trưởng Vụ Thị trường trong nước Bộ Công thương - trả lời câu hỏi của báo chí trong cuộc họp báo thường kỳ (Ảnh: Tiến Tuấn). Về nguyên nhân, theo lãnh đạo Bộ Công Thương, từ cuối năm 2021 đến nay, các chi phí kinh doanh xăng dầu tăng mạnh, các  doanh nghiệp  đầu mối không có đủ nguồn tài chính để nhập hàng nên chủ yếu duy trì lượng hàng đủ để cung cấp cho hệ thống phân phối của doanh nghiệp mình và duy trì lượng dự trữ tồn kho theo quy định. Trong quý II, doanh nghiệp tăng nhập khẩu khi giá tăng cao dẫn đến thua lỗ. Đến quý III, giá lại giảm mạnh nên doanh nghiệp nhập khẩu cầm chừng. Thời gian này, 7 doanh nghiệp đầu mối xăng dầu phía Nam bị tước giấy phép; một số doanh nghiệp không thực hiện được thông quan do chưa kết nối phần mềm kiểm tra điện tử. Từ tác động của diễn biến giá xăng, nhiều doanh nghiệp đã giảm mạnh chiết khấu bán hàng để hạn chế việc lấy nhiều hàng của các đại lý bán lẻ, dẫn đến doanh nghiệp bán lẻ kinh doanh thua lỗ; tín dụng cũng bị thắt chặt, ảnh hưởng đến giá nhập khẩu; chi phí đưa xăng dầu về Việt Nam tăng cao, trong khi chi phí này chưa phản ánh vào cơ cấu giá bán lẻ xăng dầu khiến doanh nghiệp bị ảnh hưởng. Tình hình bão lũ vừa qua cũng ảnh hưởng một phần đến việc giao hàng của các doanh nghiệp, dẫn đến gián đoạn hoặc thiếu hụt nguồn cung cục bộ tại một số địa phương. Ngoài ra, một số doanh nghiệp đầu mối phía Nam bị tước giấy phép tạm thời từ 1-1,5 tháng, trong khi nhiều đại lý lấy hàng từ các doanh nghiệp này. Vụ trưởng Vụ Thị trường trong nước Bộ Công thương nêu 6 nguyên nhân khan hiếm xăng dầu trong thời gian qua (Video: Tiến Tuấn). Từ tối 9/10, theo ghi nhận của  Dân trí , hàng loạt cây xăng trên địa bàn TPHCM để bảng thông báo hết xăng và đóng cửa từ rất sớm. Tình cảnh người dân xếp hàng chờ mua xăng còn kéo dài tới những ngày sau đó. Nhiều người ở TPHCM đến cây xăng nhưng phải ngậm ngùi ra về (Ảnh: Q.A). Trước tình hình trên, Bộ Công Thương cho biết đã đề nghị các thương nhân đầu mối, thương nhân phân phối xăng dầu trên nỗ lực tìm nguồn hàng để cung ứng xăng dầu cho các cửa hàng, đại lý bán lẻ trên địa bàn các tỉnh. Cùng với đó, lực lượng quản lý thị trường tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các lực lượng chức năng trên địa bàn (đầu mối là sở công thương) tăng cường kiểm tra, kiểm soát thị trường một cách chặt chẽ ở khâu bán lẻ và xử lý nghiêm các hành vi vi phạm theo quy định. Bộ Công Thương khẳng định dù có sự thiếu hụt xăng dầu cục bộ tại một số cửa hàng của thương nhân đầu mối, gây gián đoạn hoạt động kinh doanh, song tồn kho xăng dầu của các doanh nghiệp vẫn cơ bản đáp ứng đủ nhu cầu  tiêu dùng  xăng dầu trong nước. Nguồn cung xăng dầu vẫn liên tục được bổ sung từ nguồn nhập khẩu và mua trong nước. Theo dẫn chứng của Bộ này, Petrolimex tồn kho đến ngày 8/10 là khoảng 489.000m3 (gồm 208.000m3 xăng và 280.000m3 dầu); PV Oil còn khoảng 230.000m3; Công ty xăng dầu Quân đội còn khoảng 19.000m3; Saigon Petro còn khoảng 11.000m3; Petimex Đồng Tháp còn khoảng 45.000m3; Thanh Lễ còn khoảng 60.000m3... "Qua trao đổi, các doanh nghiệp cam kết vẫn đang tiếp tục nỗ lực nhập hàng để bảo đảm cung ứng xăng dầu cho các cửa hàng thuộc hệ thống phân phối của mình", Bộ Công Thương cho biết. Trong thông báo phát tối 10/10 đi về tình hình xăng dầu cả nước, Bộ Công Thương khẳng định hiện tượng một số doanh nghiệp kinh doanh bán lẻ xăng dầu xin đóng cửa hoặc tạm ngừng kinh doanh tập trung tại TPHCM, An Giang, Bình Phước, Đắk Lắk... không phải phổ biến. Cơ quan này dẫn chứng có hơn 100 cửa hàng đóng cửa trong tổng số 17.000 cửa hàng đang hoạt động.