Suntory PepsiCo Việt Nam đã tung chương trình khuyến mại "Bật nắp trúng 1 kg vàng" với nhiều giải thưởng hấp dẫn .  Trong 3 tháng diễn ra chương trình từ ngày 15/11/2022 đến hết ngày 15/2/2023, Suntory PepsiCo Việt Nam sẽ tổ chức 9 đợt quay số trúng thưởng định kỳ. 8 đợt đầu được tổ chức vào thứ 5 hàng tuần từ ngày 8/12/2022 đến ngày 26/1/2023, đợt quay thưởng cuối cùng sẽ được tổ chức vào ngày 27/2/2023. Chỉ trong vòng 3 tuần sau khi chương trình khởi động, hàng trăm nghìn mã dự thưởng in dưới nắp lon Pepsi, Mirinda và 7UP đã được tìm ra và gửi đi đăng ký tham gia quay số trúng thưởng. Đợt quay thưởng đầu tiên của chương trình đã được diễn ra vào ngày 8/12/2022 tại văn phòng Công ty TNHH Nước giải khát Suntory PepsiCo Việt Nam, TPHCM. Buổi quay thưởng có sự tham gia của đại diện Suntory PepsiCo Việt Nam, đại diện Sở Công Thương TPHCM, đại diện khách hàng cùng đơn vị kiểm toán PwC Việt Nam. Nhằm đảm bảo tính khách quan, ngoài việc mời khách hàng và đơn vị kiểm toán cùng chứng kiến quá trình quay thưởng, Suntory PepsiCo Việt Nam còn sử dụng hệ thống phần mềm tự động để tìm ra người trúng giải một cách ngẫu nhiên. Buổi quay thưởng có sự tham gia của đại diện Suntory PepsiCo Việt Nam, đại diện Sở Công Thương TPHCM, đại diện khách hàng cùng đơn vị kiểm toán PwC Việt Nam (Ảnh: PepsiCo). Buổi quay thưởng đầu tiên đã tìm ra những chủ nhân cho một kg vàng và 26 chiếc xe máy Yamaha Janus. Những khách hàng may mắn này đã được thông báo trúng giải. Ông Phan Võ Ngọc Bình, một trong những khách hàng nhận được giải thưởng xe máy Yamaha Janus, cho biết: "Tôi ngỡ ngàng không nói nên lời khi được thông báo trúng giải Nhất một chiếc xe máy, ngay trong lần quay thưởng đầu tiên. Tết năm nào, nhà tôi cũng mua cả thùng Pepsi về nhà, vừa để ăn uống đón năm mới, vừa để thử vận may trong các chương trình khuyến mại Tết. Món quà này thực sự là lộc vàng trước thềm năm mới với cả gia đình chúng tôi". Với 8 đợt quay thưởng nữa, các khách hàng đã trúng giải thẻ cào điện thoại hoặc chưa trúng giải trong đợt quay này cần giữ lại nắp khoen để có cơ hội nhận các giải thưởng cao hơn trong những lần quay thưởng tiếp theo. Bên cạnh đó, khách hàng cần cập nhật các thông tin về chương trình vì Suntory PepsiCo Việt Nam sẽ liên hệ trực tiếp để thông báo và hướng dẫn trao, nhận giải sau mỗi lần quay thưởng. Các chương trình khuyến mại đã trở thành thông lệ hàng năm của Suntory PepsiCo Việt Nam mỗi dịp Tết đến xuân về. Trong đó "Bật nắp trúng 1 kg vàng" có thể coi là chương trình khuyến mại Tết có quy mô và giá trị quà tặng lớn nhất trong những năm gần đây của thương hiệu đồ uống nổi tiếng này. Thông qua những món quà đầy ắp giá trị cả vật chất và tinh thần, Suntory PepsiCo Việt Nam mong muốn mang đến món quà may mắn ngày Tết, trao tặng thêm niềm vui đầu xuân cho những khách hàng luôn tin tưởng sử dụng các sản phẩm của công ty trong năm qua. Chương trình "Bật nắp trúng 1 kg vàng" với nhiều giải thưởng hấp dẫn, bao gồm 9 lon Pepsi hoặc Mirinda bằng vàng PNJ 9999 trọng lượng tương đương một kg, 333 xe Yamaha Janus phiên bản 2022 và hàng triệu thẻ nạp điện thoại Viettel, Mobifone, Vinaphone, Vietnam Mobile trị giá 10.000 đồng. Dưới mỗi lon Pepsi, Mirinda và 7UP trong danh sách áp dụng khuyến mại sẽ có một mã dự thưởng (gồm 9 ký tự) được in bên dưới nắp khoen của lon sản phẩm. Để tham gia quay số dự thưởng, khách hàng cần giữ lại nắp khoen có chứa mã dự thưởng và đăng ký mã dự thưởng của mình qua website của chương trình hoặc nhắn tin tới tổng đài 6020. Thông tin chi tiết về chương trình, truy cập  https://batnaptrung1kgvang.pepsishop.vn/