Theo đó, HD Saison sẽ hỗ trợ tài chính cho người lao động, công nhân làm việc tại khu công nghiệp, chế xuất thông qua hình thức cho vay qua ứng dụng và mở thẻ tín dụng. Đặc biệt, công nhân sẽ được hưởng lãi suất vay giảm 50% so với lãi suất hiện hành. Những nhiều tiện ích như vay qua App dễ dàng 24/7, giải ngân nhanh, kỳ hạn vay lên tới 24 tháng, lãi suất vay ưu đãi thấp… giúp người lao động thu nhập thấp mua xe máy, xe ô tô, đồ dùng gia đình, điện máy, vé máy bay, vay tiền mặt… dịp cuối năm. Ngay khi công bố, đã có hơn 1 triệu công nhân, người lao động tại 9 tỉnh thành gồm Đồng Nai, Nghệ An, Bình Dương, Long An, Bắc Giang, Bắc Ninh, Quảng Nam, Đà Nẵng, Ninh Bình đã được tiếp cận nguồn vốn vay 10.000 tỷ đồng ưu đãi lãi suất từ HDBank và HD Saison. Nhiều người phấn khởi khi giải được bài toán chi tiêu khó khăn dịp cuối năm. HDBank sẽ đồng hành HD Saison gấp rút triển khai gói vay ưu đãi này đến các người lao động trên toàn quốc. Anh Nguyễn Minh Đức (công nhân tại Khu công nghiệp Cảng Phước Đông, Long An) chia sẻ: "Hình thức vay trả góp của HD Saison phù hợp với tôi và những người thu nhập thấp, trung bình. Thủ tục vay tại HD Saison cũng thuận tiện, giải ngân nhanh, lãi suất hợp lý, giấy tờ cũng rõ ràng, cách nhắc lịch trả nợ lịch sự nên khi có nhu cầu vay tôi nghĩ ngay đến HD Saison đầu tiên". Bắt đầu triển khai từ tháng 10/2022, theo chỉ đạo của Chính phủ và Ngân hàng Nhà nước, HDBank và HD Saison đã xúc tiến gói vay 10.000 tỷ đồng ưu đãi lãi suất, ưu tiên cho người lao động và công nhân trong các khu công nghiệp, nhà máy trên cả nước. Chương trình nhằm đẩy lùi tín dụng đen, giúp công nhân, người lao động cải thiện cuộc sống và tiện nghi sinh hoạt, an tâm làm việc. Gói vay sẽ được giải ngân qua các sản phẩm cho vay tiêu dùng, cho vay phục vụ nhu cầu đời sống và thẻ tín dụng. Luôn tiên phong trong việc mở rộng sản phẩm vay hướng đến đúng nhu cầu của khách hàng, các gói vay được thiết kế linh hoạt của HD Saison đã trở thành giải pháp tài chính, giúp giải quyết nhanh chóng nhu cầu vay của hàng triệu gia đình, đặc biệt là người dân có thu nhập thấp và trung bình. Cô Kim Thu (nhân viên thu ngân, Bắc Giang) cho hay: "Tôi đã mua trả góp xe máy tại HD Saison và vay tiền mặt được 2 lần, thủ tục khá là nhanh. Nhân viên thân thiện, chủ động giải thích từng quy định trong hợp đồng vay nên tôi rất yên tâm. Vì lo nhiều việc gia đình và tính hay quên nên tôi không nhớ lắm ngày đến hạn đóng tiền, bên công ty có nhắn tin trước 5 ngày để hướng dẫn, đỡ phải nhớ nhiều. Nhờ cách trả góp này, tôi đã sắm sửa cho gia đình đầy đủ tiện nghi cơ bản dù thu nhập của tôi chỉ vài triệu đồng/tháng". Sở hữu mạng lưới dịch vụ rộng lớn, HD Saison đã đáp ứng nhu cầu tín dụng của hơn 10 triệu khách hàng tại hơn 24.000 điểm giới thiệu dịch vụ là các cửa hàng xe máy, ô tô, điện máy, điện thoại, nội thất, công ty du lịch, trung tâm dạy học, thẩm mỹ, nha khoa, tiệc cưới… trên toàn quốc. Chi tiết chương trình xem tại:  https://hdbank.com.vn/s/vaycongnhan Tải App HD Saison tại đây:  https://www.hdsaison.com.vn/app-download.html