Sàn thương mại điện tử Tiki vừa nhận đầu tư 20 triệu USD từ Taiwan Mobile, một trong những doanh nghiệp viễn thông lớn nhất tại Đài Loan. Theo  Deal Street Asia,  Taiwan Mobile sẽ nhận lấy 2,7% cổ phần của Tiki Global.  Tiki Global là pháp nhân vừa được thành lập tại Singapore và sở hữu 90,5% cổ phần Tiki. Như vậy, sàn thương mại điện tử Việt Nam được định giá 740 triệu USD sau thương vụ gọi vốn trên.  Thương vụ đầu tư vào Tiki cũng đánh dấu sự xuất hiện tại thị trường Việt Nam của Taiwan Mobile. Nhà mạng viễn thông này hiện cũng có một nền tảng thương mại điện tử riêng và dự kiến sẽ hợp tác với Tiki tại Việt Nam. Sau khi hoàn tất việc phát hành cổ phiếu riêng lẻ cho Tiki Global vào cuối tháng 7, vốn điều lệ của Tiki cũng tăng từ 230 tỷ đồng lên 2.430 tỷ đồng.  Việc thành lập pháp nhân Tiki Global tại Singapore được xem là bước đi mở đường cho hoạt động phát hành cổ phần lần đầu ra công chúng (IPO) của Tiki tại nước ngoài để tiếp cận thêm nguồn vốn.  Thương vụ rót tiền của Taiwan Mobile nằm trong vòng gọi vốn Series E của sàn thương mại điện tử Việt Nam. Ngoài nhà đầu tư này,  Deal Street Asia  cho biết Tiki còn nhận được 74 triệu USD từ các nhà đầu tư khác trong vòng Series E.  Cụ thể, hãng bảo hiểm AIA rót vốn 60 triệu USD vào Tiki song song với việc thiết lập quan hệ đối tác chiến lược, phân phối các sản phẩm bảo hiểm trên sàn thương mại điện tử này. Song song đó, các quỹ đầu tư AppWorks, CE Fintech Capital, Nextrans lần lượt đổ 7,5 triệu USD, 5 triệu USD và 1,5 triệu USD vào Tiki.  Trước vòng gọi vốn Series E, nhà đầu tư nước ngoài đang sở hữu 49,4% cổ phần Tiki. Cổ đông ngoại lớn nhất là đại gia ngành thương mại điện tử của Trung Quốc JD.com với 18,2% cổ phần.  Một số nhà đầu tư ngoại khác sở hữu lượng lớn cổ phần của sàn thương mại điện tử Việt Nam là Ubiquitous Traders với 9,9%, Success Elite Holdings với 4,5%, Finup Asia Investment với 3,7%, Sumitomo với 3,1%. Để bổ sung nguồn vốn, Tiki vừa huy động thành công 1.000 tỷ đồng trái phiếu phát hành riêng lẻ, kỳ hạn 2 năm với lãi suất 13%/năm. Mức lãi suất chào bán trái phiếu của sàn thương mại điện tử Việt Nam thuộc nhóm cao nhất trên thị trường hiện nay. Hiện tại, Tiki vẫn chưa thoát khỏi tình trạng lỗ. Năm 2019, công ty lỗ ròng hơn 1.760 tỷ đồng. Trước đó, mức lỗ năm 2018 hơn 750 tỷ đồng và 2017 là hơn 280 tỷ đồng. Riêng năm 2020, theo báo cáo thường niên của cổ đông chiến lược VNG, Tiki còn lỗ 4 tỷ đồng.