Từ 15h chiều nay, liên Bộ Tài chính, Bộ Công Thương quyết định điều chỉnh giá bán lẻ xăng dầu. Cụ thể, tại đợt điều chỉnh lần này, giá xăng E5 RON 92 tăng 560 đồng/lít, lên 21.290 đồng/lít; xăng RON 95 tăng 560 đồng/lít, lên 22.000 đồng/lít. Tương tự, giá dầu hỏa tăng 1.140 đồng/lít, lên 22.820 đồng/lít; dầu diesel tăng 1.960 đồng/lít, lên 24.160 đồng/lít. Như vậy, xăng dầu đã có lần đầu tăng giá sau 4 phiên giảm liên tiếp. Trong kỳ điều chỉnh lần này, cơ quan điều hành đã quyết định trích lập quỹ bình ổn xăng dầu mỗi lít xăng từ 200 đến 400 đồng. Với dầu diesel, chi sử dụng quỹ 200 đồng/lít; với dầu hỏa và dầu mazut không trích lập cũng không chi sử dụng quỹ bình ổn. Nguồn cung xăng dầu đang bị đặt dấu hỏi, trong khi cơ quan quản lý luôn khẳng định đủ hàng bán (Ảnh: Trần Đạt). Liên quan đến tình hình cung ứng xăng dầu, từ tối 9/10, theo ghi nhận của  Dân trí , hàng loạt cây xăng trên địa bàn TPHCM để bảng thông báo hết xăng và đóng cửa từ rất sớm. Đến sáng 10/10, hàng trăm người dân bắt đầu đứng xếp hàng dài từ ngoài đường vào tận trụ xăng để chờ đổ xăng. Có người phải chờ gần một tiếng mới đến lượt, có người thậm chí phải rời đi vì hết hàng. Tình cảnh người dân xếp hàng chờ mua xăng còn kéo dài tới tối 10/10, sáng 11/10. Trước tình hình trên, Bộ Công Thương cho biết đã đề nghị các thương nhân đầu mối, thương nhân phân phối xăng dầu trên nỗ lực tìm nguồn hàng để cung ứng xăng dầu cho các cửa hàng, đại lý bán lẻ trên địa bàn các tỉnh. Cùng với đó, lực lượng quản lý thị trường tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các lực lượng chức năng trên địa bàn (đầu mối là sở công thương) tăng cường kiểm tra, kiểm soát thị trường một cách chặt chẽ ở khâu bán lẻ và xử lý nghiêm các hành vi vi phạm theo quy định. Bộ Công Thương khẳng định dù có sự thiếu hụt xăng dầu cục bộ tại một số cửa hàng của thương nhân đầu mối, gây gián đoạn hoạt động kinh doanh, song tồn kho xăng dầu của các doanh nghiệp vẫn cơ bản đáp ứng đủ cho nhu cầu tiêu dùng xăng dầu trong nước. Nguồn cung xăng dầu cũng vẫn liên tục được bổ sung từ nguồn nhập khẩu và mua trong nước. Theo dẫn chứng của Bộ này, Petrolimex tồn kho đến ngày 8/10 là khoảng 489.000m3 (gồm 208.000 m3 xăng và 280.000 m3 dầu); PV Oil còn khoảng 230.000m3; Công ty xăng dầu Quân đội còn khoảng 19.000m3; Saigon Petro còn khoảng 11.000m3; Petimex Đồng Tháp còn khoảng 45.000m3; Thanh Lễ còn khoảng 60.000m3... "Qua trao đổi, các  doanh nghiệp  cam kết vẫn đang tiếp tục nỗ lực nhập hàng để bảo đảm cung ứng xăng dầu cho các cửa hàng thuộc hệ thống phân phối của mình", Bộ Công Thương cho biết.