Không nằm ngoài dự đoán, thị trường trong phiên giao dịch sáng nay rung lắc mạnh. Áp lực bán trở nên mạnh hơn khi VN-Index tiệm cận ngưỡng 1.020 điểm. Trên nền thanh khoản thấp, VN-Index tạm đóng cửa tại 1.013,37 điểm, ghi nhận trạng thái giảm 2,29 điểm tương ứng 0,23%. VN30-Index giảm 1,54 điểm tương ứng 0,15% còn 1.012,41 điểm. HNX-Index giảm 2,16 điểm, tương ứng 1,05%, còn 203,88 điểm; UPCoM-Index tăng 0,58 điểm, tương ứng 0,83%, lên 71,02 điểm. Dòng tiền yếu trong bối cảnh thị trường đang chuẩn bị khép lại năm giao dịch 2022 với khối lượng giao dịch trên sàn HoSE là 190,4 triệu cổ phiếu, tương ứng 3.283,25 tỷ đồng; trên sàn HNX là 17,87 triệu cổ phiếu tương ứng 259,88 tỷ đồng và trên UPCoM là 8,78 triệu cổ phiếu tương ứng 117,67 tỷ đồng. Việc thanh khoản teo tóp trong giai đoạn cuối năm là hiện tượng bình thường. Nhiều  cổ phiếu  bất động sản điều chỉnh như DTA giảm 5,9%; CRE giảm 4,5%'; VRC giảm 3,8%; DXS giảm 3,3%, DIG giảm 2,2%. Song chiều ngược lại, hàng loạt mã vẫn đạt được sắc xanh như KBC tăng 3,7%; NVL tăng 3,1%; HPX tăng 3%; PDR tăng 1,5%. Giá cổ phiếu NVL lao dốc thẳng đứng trong ít tháng qua (Ảnh chụp màn hình). Cổ phiếu NVL của Novaland sáng nay có lúc đã tăng trần lên 15.350 đồng trước khi hạ bớt độ cao. Theo thống kê, mã này đã được giao dịch với mức giá trần lên tới hơn 5 triệu cổ phiếu trong tổng số 14,75 triệu cổ phiếu sau khi có nghị quyết về sự thay đổi trong đội ngũ lãnh đạo công ty Cụ thể, ngày hôm qua (28/12), Novaland đã công bố nghị quyết đại hội đồng cổ đông chính thức thông qua đơn từ nhiệm vị trí thành viên HĐQT độc lập của ông Jeffrey David Perlman, đơn từ nhiệm vị trí thành viên HĐQT của các ông Nguyễn Ngọc Huyên và Nguyễn Đức Dũng. Theo đó, với sự rút lui của 3 thành viên, HĐQT Novaland còn lại 4 người là ông Bùi Xuân Huy - Chủ tịch HĐQT cùng các thành viên Hoàng Thu Châu, Phạm Tiến Vân và Nguyễn Mỹ Hạnh. Cổ đông Novaland đồng thời cũng nhất trí giảm tổng số lượng thành viên HĐQT nhiệm kỳ 2021-2026 từ 7 người xuống 5 người, số lượng thành viên HĐQT độc lập giảm từ 3 xuống còn 2 người. Cùng ngày 28/12, HĐQT Novaland ban hành một nghị quyết khác thông qua danh sách ứng viên được cổ đông đề cử vào vị trí thành viên HĐQT nhiệm kỳ 2021-2026 với duy nhất một ứng viên là ông Bùi Thành Nhơn. Ông Bùi Thành Nhơn từng là Chủ tịch HĐQT Novaland trước khi rời khỏi HĐQT công ty này hồi tháng 4 năm nay (nhưng vẫn là Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần Novagroup). Trở lại với thị trường phiên sáng, một vài cổ phiếu ngân hàng tăng giá như VCB tăng 1,8%; LPB tăng 0,4%; ACB tăng 0,2% chưa đủ làm nên xu hướng. Loạt mã như OCB, MSB, SHB, BID đều điều chỉnh giảm hơn 1%. Tại nhóm cổ phiếu ngành dịch vụ  tài chính  đã xảy ra bất ngờ với IBC. Mã cổ phiếu này đã giảm tới 26 phiên liên tục và đến sáng nay đã đảo chiều ngoạn mục từ mức giá sàn 2.260 đồng lên mức giá trần 2.580 đồng, khớp lệnh đạt 11,9 triệu đơn vị, dư mua giá trần gần 5,2 triệu cổ phiếu. Tại ngành xây dựng và vật liệu chứng kiến tình trạng giảm sàn tại TCR và giảm sâu ở những mã như VGC, HUB, NHA, FCM, TTA… song có một số mã tăng khá mạnh, có thể kể đến TTB tăng trần, CVT tăng 6,8%; HHV, LCG, VCG đều tăng giá tốt.