"Chào anh chị, em là A, nhân viên công ty bảo hiểm X, bên em đang có gói/chương trình Y…", hẳn ai cũng từng ít nhất một lần nhận được những cuộc gọi kiểu như vậy và không ít người thấy phiền toái vì cuộc gọi đến bất kể giờ giấc trong ngày. Một số người thì phản ánh đi vay vốn ngân hàng được tư vấn mua bảo hiểm hết khoản này tới khoản kia… Nhưng cũng không ít người lại cảm ơn bảo hiểm vì nhờ đó mà họ được bảo vệ với những tổn thất tài chính.  Tranh luận về câu chuyện nghề bảo hiểm vừa "hot" vừa "tai tiếng" (Video: Phạm Tiến - Minh Hoàng). Bảo hiểm lâu nay dường như vừa được thương lại vừa bị ghét. Người thương là những người thấy bảo hiểm có ích, được thụ hưởng, được bảo hiểm chi trả khi có sự cố phát sinh hoặc kiếm được nhiều tiền từ bảo hiểm... Nhưng người ghét hầu như là những người cảm thấy bị làm phiền, bị chèo kéo mua bảo hiểm, bị tư vấn sai hoặc gặp vấn đề trong chi trả và thất vọng với loại hình này. ChatToday  sẽ có một seri chia sẻ câu chuyện về các nghề "hot" - những nghề cho thu nhập tốt nhưng cũng có thể là nghề đặc biệt, nghề gây tranh cãi, nghề có những "tai tiếng"... Làm về bảo hiểm là một trong số những nghề như vậy.  Nhân vật khách mời trong  ChatToday  số 5, trong seri về nghề "hot" là ông Nguyễn Hoàng Hải, chuyên gia về quản trị chiến lược, hiện cũng làm việc tại một  doanh nghiệp  bảo hiểm ngoại.  Trong talkshow này, ông Hải thẳng thắn kể những câu chuyện về phản ứng dữ dội của khách hàng khi được tư vấn mua bảo hiểm, góc nhìn về sự "tai tiếng" của nghề, lý giải nguyên nhân bảo hiểm bị một số người "ghét", cũng như mức thu nhập "hot" lên tới cả trăm triệu đồng mỗi tháng của nghề bảo hiểm.  Những ý kiến về việc bảo hiểm có phải đa cấp không hay câu chuyện có hay không chuyện lợi dụng lẫn nhau trong đội nhóm làm bảo hiểm cũng sẽ được ông Hải kể trong  ChatToday.  ChatToday  số 5 sẽ được phát sóng vào 9h ngày 1/9 trên  Dân trí  và các nền tảng của báo. * Nghề bảo hiểm được nhắc tới trong bài là bảo hiểm nhân thọ. ChatToday là talkshow với các nhân vật liên quan tới những vấn đề về kinh tế. Sản phẩm mới này do các thành viên Ban Kinh tế, Báo điện tử  Dân trí , lên ý tưởng và triển khai thực hiện. Xuất hiện trên  Dân trí  và các nền tảng mạng xã hội của báo vào 9h ngày 1 và 16 hàng tháng, ChatToday sẽ đem đến những câu chuyện của nhân vật khách mời hoặc các góc nhìn, quan điểm của họ về một chủ đề kinh tế đang được bạn đọc quan tâm.