Ngân hàng TMCP Xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank - mã chứng khoán: EIB) vừa thông báo đã nhận đơn xin từ nhiệm thành viên HĐQT của ông Đào Phong Trúc Đại và bà Lê Hồng Anh vào ngày 24/10. Trong đơn, ông Đại và bà Hồng Anh trình bày nguyên nhân từ nhiệm là lý do cá nhân. 2 nhân sự nói trên được bầu vào HĐQT Eximbank hồi tháng 2 năm nay. Ông Đại và bà Hồng Anh được nhóm cổ đông liên quan Tập đoàn Thành Công đề cử. Thành Công là doanh nghiệp  kinh doanh  đa ngành, hoạt động trải dài trên nhiều lĩnh vực như công nghiệp ô tô, bất động sản, thương mại. Trên thị trường ô tô trong nước, Thành Công là một trong những đơn vị chiếm thị phần bán hàng lớn trong vai trò liên doanh với thương hiệu Hyundai. Vào ngày 14/10, những nhà đầu tư liên quan nhóm Thành Công đã hoàn tất việc thoái vốn khỏi Eximbank khi chuyển nhượng 10,6% cổ phần ngân hàng này, ước tính thu về gần 5.000 tỷ đồng. Như vậy, sau khi Thành Công chia tay Eximbank, 2 thành viên của tập đoàn này cũng rút khỏi HĐQT ngân hàng. Trước đó, vào giữa tháng 9, một thành viên cũng đã rút khỏi HĐQT Eximbank là ông Võ Quang Hiển. Nguyên nhân là ông Hiển không còn làm người đại diện theo ủy quyền của cổ đông Sumitomo Mitsui Banking Corporation (SMBC) tại Eximbank. Như vậy, hiện tại HĐQT Eximbank chỉ còn 4 thành viên gồm Chủ tịch HĐQT Lương Thị Cẩm Tú, bà Đỗ Hà Phương, ông Nguyễn Thanh Hùng và ông Nguyễn Hiếu. Các thành viên HĐQT Eximbank từ trái sang: ông Đào Phong Trúc Đại, ông Nguyễn Thanh Hùng, bà Lương Thị Cẩm Tú, bà Đỗ Hà Phương, ông Nguyễn Hiếu, ông Võ Quang Hiển (Ảnh: Việt Đức). Trong đó, bà Tú nguyên là Tổng giám đốc Ngân hàng Nam Á (NamA Bank). Bà Phương do nhóm cổ đông liên quan đến gia đình ông Nguyễn Quốc Toàn, Chủ tịch HĐQT NamA Bank, đề cử. Ông Hùng hiện là Phó chủ tịch HĐQT Bamboo Capital và tập đoàn này cũng có sự hợp tác chặt chẽ với NamA Bank. Nhân sự còn lại là ông Hiếu hiện là Thành viên HĐQT Công ty  Chứng khoán  Rồng Việt, do nhóm cổ đông liên quan công ty Âu Lạc đề cử. Với việc các giao dịch bán  cổ phiếu  EIB của nhóm Thành Công đều được thực hiện theo hình thức thỏa thuận, có thể thấy nhóm nhà đầu tư này đã tìm được đối tác để chuyển nhượng cổ phần Eximbank từ trước. Dù vậy, đến thời điểm này, chưa có nhà đầu tư nào chính thức công bố trở thành cổ đông lớn mới tại Eximbank.