3.000 đại lý xuất hiện "Thần đèn TLC" Đại diện TLC cho biết, thành công của chương trình "Thần đèn TLC" không thể không nhắc đến sự đồng hành hỗ trợ của hệ thống đại lý trên toàn quốc. "Thần đèn TLC" đã xuất hiện tại 3.000 đại lý của 60 tỉnh thành trên toàn quốc. Chỉ trong 10 ngày, toàn bộ đại lý trên toàn quốc cũng được "phủ xanh" bởi các công cụ trưng bày, sẵn sàng cho "Thần đèn TLC" xuất hiện. Chính bằng sự nỗ lực đó, người tiêu dùng có thể dễ dàng tìm kiếm, tham gia vào các hoạt động của chương trình. 100 điểm tri ân khách hàng Nằm trong chuỗi hoạt động của chương trình "Thần đèn", TLC Việt Nam tổ chức đồng thời chương trình tri ân khách hàng tại 100 điểm bán trên toàn quốc. Tham gia chương trình, người tiêu dùng không chỉ nhận được những giá trị từ việc đổi cũ lấy mới, mà còn có cơ hội nhận những phần quà hấp dẫn. Chương trình đã thu hút lượng lớn người tiêu dùng tham gia và quan tâm với tâm trạng hứng khởi, háo hức và vui vẻ. Lượng bóng đèn cũ, hỏng được thu gom tại các điểm tri ân rất lớn, là minh chứng cho sự ủng hộ của người tiêu dùng với "Thần đèn TLC". Anh Nguyễn Quốc Khánh - khách hàng tại điểm đại lý "Thần đèn TLC 2022" - chia sẻ: "Tôi vô tình biết đến chương trình thông qua quảng cáo trên vô tuyến và các phương tiện truyền thông. Quả thực, Thần đèn TLC đã khiến tôi vô cùng bất ngờ khi lần đầu tiên có đơn vị doanh nghiệp chiếu sáng hỗ trợ người tiêu dùng thu lại những sản phẩm cũ, hỏng. Mong rằng thời gian sắp tới sẽ còn nhiều chương trình hướng đến người dân và môi trường giống với cách TLC Lighting đã làm". 350.000 bóng đèn cũ, hỏng được thu gom Diễn ra trong 2 tháng, TLC Việt Nam đã tạo được dấu ấn trên thị trường. Ước tính có khoảng 100.000 người tham gia, TLC Việt Nam đã thu gom gần 350.000 bóng đèn cũ. Nếu được xử lý theo cách truyền thống, lượng bóng đèn này sẽ tạo ra tác động không nhỏ đến môi trường sống. "Đây là con số thật sự ấn tượng. TLC Việt Nam rất vui và tự hào khi thông điệp được lan tỏa đến người tiêu dùng. TLC Việt Nam sẽ coi đây là niềm khích lệ lớn để chúng tôi tiếp tục thực hiện những chương trình vì cộng đồng trong thời gian tới", lãnh đạo TLC Việt Nam chia sẻ. Bảo vệ môi trường, trách nhiệm không chỉ của riêng ai Cũng trong thời điểm tháng 11, Tập Đoàn TLC Việt Nam và Công ty Cổ Phần Môi trường Công nghệ cao Hòa Bình đã ký biên bản ghi nhớ hợp tác về việc xử lý rác thải rắn từ bóng đèn cũ, hỏng. Cụ thể, Công ty Cổ phần Môi trường Công nghệ cao Hòa Bình sẽ là đơn vị phụ trách việc xử lý rác thải trong hoạt động sản xuất các sản phẩm chiếu sáng cũng như lượng rác thải từ bóng đèn cũ, hỏng trong chương trình "Thần đèn TLC 2022". "Thần đèn TLC 2022" là một chương trình tạo được sức hút với người tiêu dùng tại Việt Nam. TLC Việt Nam là một trong những doanh nghiệp tiên phong tổ chức một chương trình hỗ trợ khách hàng mà lại hướng đến môi trường.