Công ty Chứng khoán  Vietcombank  (VCBS) Về góc nhìn kỹ thuật, VN-Index kết phiên tạo nến xanh doji với cả bóng trên và bóng dưới khá ngắn. Áp lực bán tại vùng giá 1.030 điểm vẫn là khá mạnh mỗi khi chỉ số tiệm cận vùng này cho thấy thị trường sẽ cần thêm thời gian để hấp thụ lượng cung cổ phiếu trước khi xu hướng tăng mới xuất hiện. Với kịch bản tích cực, thị trường sẽ tiếp tục tích lũy trong vùng 1.000-1.030 điểm, tuy nhiên nếu lực cầu yếu và dòng tiền có xu hướng rút bớt trước dịp nghỉ lễ thì sẽ tạo áp lực ngắn hạn khiến thị trường giảm về ngưỡng hỗ trợ 980 điểm. Biểu đồ kỹ thuật của VN-Index (Ảnh chụp màn hình). Với kịch bản tích cực là VN-Index cho tín hiệu tích lũy và tăng trở lại quanh 1.000 điểm, các nhà đầu tư có thể canh những nhịp phục hồi ngắn để giao dịch T+ với những nhóm cổ phiếu đang có diễn biến tốt hơn chỉ số chung như ngân hàng, chứng khoán. Ngược lại, nếu áp lực bán tiếp tục được duy trì, các nhà đầu tư nên chủ động hạ tỷ trọng cổ phiếu và hạn chế mua thêm cũng như sử dụng đòn bẩy trong giai đoạn tới. Công ty Chứng khoán  Agribank  (Agriseco) Với sự dẫn dắt của nhóm cổ phiếu ngân hàng, thị trường bật tăng ngay từ đầu phiên và hướng tới kiểm định đường MA20. Song VN-Index tạm thời chưa chinh phục được ngưỡng cản này do lực cầu tham gia hạn chế thể hiện ở thanh khoản đạt chưa đến 13.000 tỷ đồng, tương ứng giảm 11% so với phiên trước. Điểm tích cực là dòng tiền có sự lan tỏa hơn với độ rộng thị trường nghiêng về phe mua (232 mã tăng/152 mã giảm). Trên đồ thị kỹ thuật, chỉ số có phiên thứ 3 liên tiếp giằng co trong biên độ 1.000-1.040 điểm. Cùng với đó, chỉ báo động lượng ngắn hạn RSI trong trạng thái trung lập cho thấy tâm lý mua bán của nhà đầu tư chỉ mang tính chất thăm dò. Hiện VN-Index vẫn bảo toàn được hỗ trợ trung hạn MA50, do đó kịch bản đi ngang trong biên độ 1.000-1.040 điểm nhiều khả năng tiếp diễn trong phiên giao dịch 23/12. Đối với các nhà đầu tư lướt sóng, nhà đầu tư có thể mua với tỷ trọng nhỏ (dưới 10%) đối với nhóm cổ phiếu có thông tin hỗ trợ như đầu tư công, khu công nghiệp. Tuy nhiên, nhà đầu tư cần phải tuân thủ kỷ luật cắt lỗ và chốt lời. Công ty Chứng khoán Sài Gòn Hà Nội (SHS) Thị trường đang vận động trong khu vực điều chỉnh của sóng hồi đầu tiên sau downtrend và sóng hồi đầu tiên thường diễn ra mạnh mẽ, do đó có thể kỳ vọng sau điều chỉnh thị trường sẽ tiếp tục tiếp tục có đợt hồi phục tiếp theo trước khi tiệm cận ngưỡng kháng cự mạnh 1.150 điểm. Với góc nhìn ngắn hạn, nhà đầu tư có thể tham gia vào thị trường trong giai đoạn điều chỉnh hiện tại. Xét xu hướng trung hạn, thị trường đang trong giai đoạn hồi phục nhưng không phải uptrend, giai đoạn hồi phục sau downtrend mới chỉ là giai đoạn vận động mang tính hồi kỹ thuật. Dự báo quá trình hồi phục của thị trường sẽ song hành với các giai đoạn điều chỉnh và biên dao động của VN-Index, VN30 theo thời gian sẽ hẹp dần. Mặc dù vậy, giai đoạn điều chỉnh như hiện tại vẫn là cơ hội để các nhà đầu tư trung, dài hạn gia tăng tỷ trọng cổ phiếu trong danh mục để đón đầu đợt sóng hồi tiếp theo. Mặt khác giai đoạn hồi phục cũng sẽ xuất hiện ngày càng nhiều cơ hội đầu tư ở các cố phiếu mạnh đã thoát khỏi downtrend, tích lũy đủ và bắt đầu chu kỳ uptrend mới. Theo nội dung phân tích trên, giai đoạn hiện tại đang có cơ hội cho cả những nhà đầu tư ngắn hạn và trung, dài hạn nhằm đón đầu giai đoạn thị trường bước vào chu kỳ hồi phục tiếp theo. Đối với nhà đầu tư trung dài hạn nhà đầu tư nên tập trung tìm kiếm cơ hội ở những cố phiếu có nền tảng cơ bản tốt, vẫn đang trong giai đoạn tăng trưởng và đang có biến động giá tích cực (các cổ phiếu đầu ngành, các cổ phiếu đang có xu hướng vượt đỉnh sớm hơn vận động của thị trường). Công ty Chứng khoán Rồng Việt (VDSC) Thị trường vẫn đang trong trạng thái thăm dò cung cầu trong biên độ 1.010-1.033 điểm và tạm thời chưa thể chinh phục vùng cản ngắn hạn 1.030-1.035 điểm. Mặc dù lùi bước từ vùng cản, nhưng thị trường vẫn ghi nhận lực cầu hỗ trợ và nâng đỡ. Với động thái hỗ trợ của dòng tiền trong 3 phiên gần đây, thị trường vẫn còn cơ hội tăng điểm và tiếp tục kiểm tra biên trên là vùng cản 1.030-1.035 điểm trong phiên kế tiếp. Tạm thời, vẫn cần cân nhắc rủi ro suy yếu trở lại từ vùng cản này. Do đó, nhà đầu tư nên chậm lại và chờ diễn biến giao dịch trong thời gian gần tới để đánh giá lại trạng thái của thị trường. Lưu ý: Khuyến cáo từ các công ty chứng khoán trên đây chỉ mang tính chất tham khảo đối với nhà đầu tư. Các công ty chứng khoán cũng đã tuyên bố miễn trách nhiệm với các nhận định trên.