Lượng cài đặt ứng dụng tăng nhanh sau hơn một năm vận hành gro24/7 là nền tảng bán hàng thương mại điện tử gồm website (https://vn.gro247.com) và ứng dụng trên điện thoại (app), thuộc sở hữu của công ty Unicorn Market Place (trụ sở chính ở Anh), chuyên phục vụ các tiệm tạp hóa quy mô vừa và nhỏ. Nền tảng này bắt đầu vận hành vào tháng 4/2021 tại Việt Nam nhằm kết nối cung ứng hàng hóa trực tiếp từ nhà sản xuất tới chủ cửa hàng tạp hóa. Từ con số 5 khách hàng khiêm tốn ban đầu, chỉ trong vòng hơn một năm vận hành, gro24/7 đã đạt mốc hơn 50.000 khách hàng, với xấp xỉ 100.000 đơn hàng mỗi tháng (tháng 11/2022). Tốc độ tăng trưởng nhanh chóng cho thấy việc sử dụng app đang bắt đầu trở thành thói quen của các chủ tiệm tạp hóa nhỏ lẻ hiện nay khi nhận thấy lợi ích của nền tảng này. gro24/7 cung cấp sản phẩm chất lượng trực tiếp từ các nhà sản xuất hàng tiêu dùng nhanh hàng đầu như Unilever, Heineken, Suntory PepsiCo, Mondelez Kinh Đô… (Ảnh: Unicorn Market Place). "Bán tạp hóa là phải biết đến gro24/7" Trước khi ứng dụng công nghệ, chủ cửa hàng tạp hóa thường có thói quen ghi sổ những mặt hàng đang bán. Nhưng mỗi loại mặt hàng lại có nhiều nhà cung cấp khác nhau và giá cả cũng liên tục thay đổi, buộc họ phải cập nhật thường xuyên khó nắm hết được những mặt hàng nào đang có khuyến mại để chủ động nhập hàng. Ứng dụng công nghệ gro24/7 giúp chủ tạp hóa giải quyết khó khăn đó khi chỉ cần lên app, người dùng có ngay danh sách nhà cung cấp, chọn nguồn hàng nhanh, được gợi ý mặt hàng nào bán chạy hoặc đang có khuyến mãi với giá cả cụ thể và cạnh tranh. Dù không phải ai cũng biết dùng app, và việc thao tác trên các nền tảng này gây ít nhiều khó khăn cho những tiểu thương lớn tuổi, ít khi tiếp cận công nghệ, nhưng trong xu hướng buộc phải cạnh tranh với siêu thị tiện lợi, một khi chủ tiệm bắt nhịp được sẽ không khỏi vui thích với những lợi ích theo cách làm mới mà phương thức truyền thống không đáp ứng được. Chị Nguyễn Hồng Ngọc - chủ tiệm tạp hóa quận Bình Tân - đã cài đặt gro24/7 từ hơn năm nay. "Càng dùng càng thấy lợi, buôn bán nhanh hơn vì không phải mất thời gian mua hàng như trước, quản lý mặt hàng tốt hơn, không cần ghi chép. Quan trọng là mặt hàng rất phong phú, kêu một món cũng giao và giao liền, nhanh lắm", chị cho hay. Chị Nguyễn Hồng Ngọc - chủ tiệm tạp hóa quận Bình Tân (Ảnh: Unicorn Market Place). Cô Nguyễn Thị Hạnh - chủ tiệm tạp hóa quận Bình Tân (Ảnh: Unicorn Market Place). Còn cô Nguyễn Thị Hạnh - tiệm tạp hóa quận Bình Tân - khẳng định: "Bán tạp hóa là phải xài gro24/7. Trước đây tôi toàn bị sản phẩm cận date, giá bất ổn, không có ưu đãi, nay mấy chuyện đó được app gro24/7 giải quyết hết. Hàng thật chính hãng, đặt lúc nào cũng được, ưu đãi khách hàng thân thiết. Mà nhân viên của họ nhiệt tình lắm, chăm sóc khách hàng rất tốt, khuyến mãi liền ngay tại giỏ hàng, lại giao nhanh, đều đặn". Tương tự, chị Nguyễn Thị Bình, chủ tiệm tạp hóa tại quận Bình Chánh - nhận xét: "Xài app gro 24/7 mình lợi mà khách hàng cũng lợi. App cho biết nhiều chương trình ưu đãi hấp dẫn nên tôi mới có quà khuyến mãi hoặc giảm giá cho khách nhiều hơn. Người ta thích mua chỗ mình hơn". Hàng chính hãng - Dịch vụ siêu hạng Với tiêu chí "Hàng chính hãng - Dịch vụ siêu hạng", gro24/7 đáp ứng tốt nhu cầu thực tế không chỉ của các tiểu thương bán lẻ mà còn của các nhà sản xuất. "Sau khoảng thời gian ngắn đi vào hoạt động, chúng tôi đã nhận được sự tin cậy của hơn 23 nhà sản xuất và phân phối lớn trong ngành hàng tiêu dùng nhanh và đại diện cho 70 thương hiệu nổi tiếng với hàng trăm sản phẩm", ông Phạm Hồng Sơn, Tổng giám đốc của gro24/7 chia sẻ. Không dừng lại ở đó, khách hàng mới còn nhận được nhiều ưu đãi, như giảm 2%, tích lũy điểm thưởng đổi voucher giảm giá, hoặc nhận khuyến mãi ngành hàng khác nhau theo tuần.