Bứt phá trên bảng xếp hạng VNR500  Năm nay, bảng xếp hạng 500 doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam (VNR500) ghi nhận Tập đoàn VAS vươn lên vị trí thứ 41, cao hơn 39 bậc so với năm 2021. Tính trong nhóm doanh nghiệp tư nhân, VAS xếp thứ 16, tăng 18 bậc chỉ trong một năm. Năm 2022 cũng đánh dấu lần đầu tiên VAS giữ ngôi vị top 3 doanh nghiệp sản xuất thép lớn nhất Việt Nam của VNR500. "Doanh nghiệp đã cho thấy bản lĩnh vững vàng vượt qua thách thức từ bối cảnh quốc tế, đến thị trường chung trong nước", đại diện Ban tổ chức VNR500 chia sẻ. Trước những biến động khôn lường từ giá cả năng lượng, nguyên vật liệu đầu vào và làn sóng lạm phát toàn cầu, việc tăng trưởng của VAS cho thấy hiệu quả định hướng chiến lược của ban lãnh đạo cũng như nỗ lực của tập thể gần 6.000 con người mang "Tâm thép" vững vàng. "Chú trọng cải tiến sản phẩm, công nghệ, giữ vững chữ "tín" trong kinh doanh, song hành cùng khách hàng và đối tác, giúp Tập đoàn VAS luôn vững tâm trên hành trình phát triển bền vững", đại diện công ty cho hay. Năm 2022 VAS cũng nhận được nhiều giải thưởng khác như top 10 "Sản phẩm, hàng hóa tiêu biểu của tỉnh Thanh Hóa", top 50 "Doanh nghiệp phát triển bền vững" và "Thương hiệu quốc gia Việt Nam". "Vững vàng Tâm thép" tạo lập những đỉnh cao mới  Thành lập năm 1998, VAS sở hữu hệ sinh thái các nhà máy sản xuất và cảng biển, có tổng công suất hàng năm đạt 4,35 triệu tấn phôi thép vuông, 2,5 triệu tấn thép xây dựng. Hệ thống dịch vụ cảng biển quốc tế cùng khu hậu cần không chỉ giúp tối ưu chi phí vận hành cho tập đoàn mà còn thúc đẩy công tác xuất - nhập khẩu hàng hóa khu vực Bắc Trung Bộ nói chung. Sự hình thành của cảng biển quốc tế Nghi Sơn, Thanh Hóa, đã mang đến lợi thế cạnh tranh về chuỗi cung ứng, giúp VAS đáp ứng yêu cầu về sản lượng, chất lượng và tiến độ giao nhận hàng hóa. Việc cải tiến, nâng cấp công nghệ, đảm bảo phát triển bền vững được ban lãnh đạo công ty chú trọng. Tập đoàn VAS sở hữu dây chuyền sản xuất hiện đại từ Danieli, Ý - một trong những tập đoàn hàng đầu về sản xuất phôi và cán thép - cùng với quy trình sản xuất theo tiêu chuẩn châu Âu. "Do vậy, sản phẩm thép VAS được đánh giá cao về thương hiệu, chất lượng nhờ đáp ứng các tiêu chuẩn khắt khe thế giới như tiêu chuẩn Nhật Bản (JIS), tiêu chuẩn Hoa Kỳ (ASTM)", đại diện thương hiệu chia sẻ. Sản phẩm của công ty đã được xuất khẩu sang các thị trường lớn như Nhật Bản, Hàn Quốc, Campuchia, Singapore, Indonesia, Malaysia, Philippines, Trung Quốc, Cuba, Thụy Sỹ, Guatemala (Trung Mỹ). Với triết lý "Vững vàng Tâm thép", Tập đoàn VAS cho hay nỗ lực dung hòa những giá trị cốt lõi, củng cố Tâm thép, tạo nên sức mạnh nội tại doanh nghiệp. "Hàng nghìn bàn tay, khối óc đầy nhiệt huyết, sẵn sàng đặt mục tiêu, thử thách cao nhất và dũng cảm vượt qua chính mình để vươn tầm, đánh dấu giá trị cũng như bản lĩnh của thép Việt Nam trên bản đồ thế giới và trở thành biểu tượng thương hiệu đại diện thép Việt Nam chinh phục bốn phương. Trong một phần tư thế kỷ, "lá cờ thép VAS" không chỉ trải rộng trên mọi miền đất nước mà còn tung bay khắp năm châu. Chính "Tâm thép" VAS đã góp phần kiến tạo những bộ khung trường tồn cùng thời gian cho hàng nghìn công trình mang tính biểu tượng trải dài trên dải đất hình chữ S và ghi dấu ấn thương hiệu thép Việt tại thị trường quốc tế, đại diện VAS chia sẻ. Công ty Cổ phần Tập đoàn VAS Nghi Sơn Địa chỉ: Khu liên hợp Gang thép Nghi Sơn - Khu kinh tế Nghi Sơn, phường Hải Thượng, thị xã Nghi Sơn, tỉnh Thanh Hóa Website: https://vasgroup.vn/  Fanpage: https://www.facebook.com/tapdoanvas  Hotline: +84 28 3820 3820