Từ bồn inox đầu tiên đến hệ sinh thái sản phẩm cho ngôi nhà Việt  Ngày 28/11/1993, Công ty TNHH Sản xuất và Thương mại Tân Á (tiền thân của Tập đoàn Tân Á Đại Thành) được thành lập cùng với sự ra đời của chiếc bồn nước inox mang thương hiệu Tân Á, làm thay đổi thói quen trữ nước của người dân Việt, giúp nâng cao chất lượng cuộc sống cho cộng đồng. Thành công của sản phẩm bồn inox là tiền đề để Tân Á Đại Thành tiếp tục cho ra đời các dòng sản phẩm khác như bình nước nóng, máy nước nóng năng lượng mặt trời, máy lọc nước R.O, ống nhựa, bộ lọc nước đầu nguồn… Đây là các dòng sản phẩm tiêu biểu thuộc bộ giải pháp tổng thể về nguồn nước dành cho gia đình Việt do Tổng công ty Công nghiệp Tân Á Đại Thành, đơn vị thành viên của Tập đoàn Tân Á Đại Thành, nghiên cứu, sản xuất và phát triển. Bên cạnh đó, sau khi Tân Á Đại Thành chính thức gia nhập thị trường bất động sản và thực hiện thương vụ sáp nhập Công ty cổ phần đầu tư và xây dựng HUD Kiên Giang giai đoạn 2019 - 2021, nửa đầu năm 2022, ban lãnh đạo Tân Á Đại Thành đã quyết định điều chỉnh các trụ cột chiến lược trong mô hình tổ chức và quản trị điều hành. Mảng sản xuất vật liệu xây dựng thuộc HUD Kiên Giang trở thành mảnh ghép bổ sung mới thuộc lĩnh vực sản xuất công nghiệp, vốn là trụ cột cho sự phát triển của tập đoàn từ những ngày đầu thành lập. Ngoài ra, các sản phẩm như ống nhựa, sơn tường... do Tân Á Đại Thành sản đã xuất hiện trong nhiều công trình xây dựng trọng điểm và các công trình dân dụng trên toàn quốc. Như vậy, lĩnh vực sản xuất công nghiệp của Tập đoàn Tân Á Đại Thành cùng với các lĩnh vực khác trong tập đoàn góp phần hoàn thiện hệ sinh thái bộ sản phẩm xây dựng nên ngôi nhà thông minh. Phát huy thế mạnh đa ngành nghề, vững thế "kiềng 3 chân" Vừa qua, nhân dịp kỷ niệm 29 năm thành lập tập đoàn, Tân Á Đại Thành đã chính thức công bố 3 trụ cột chiến lược và tổ chức lễ ký kết thỏa thuận hợp tác chiến lược giữa các đơn vị thành viên. Cụ thể, Tổng công ty công nghiệp Tân Á Đại Thành và Tổng công ty Xây dựng HUD Tân Á Đại Thành, hai đơn vị chủ chốt của lĩnh vực sản xuất công nghiệp, sẽ trở thành đối tác chiến lược cung cấp các sản phẩm, vật liệu xây dựng cho các dự án của Bất động sản Tân Á Đại Thành - Meyland. Như vậy, theo nội dung thỏa thuận hợp tác, các dự án bất động sản mang thương hiệu Meyland bên cạnh kiến trúc do các đơn vị thiết kế hàng đầu thế giới đảm nhiệm, chất lượng công trình sẽ được đảm bảo bởi chính hai tổng công ty có quá trình hoạt động gần 30 năm trong tập đoàn để kiểm soát chặt chẽ từ đầu vào và tạo nên những sản phẩm bất động sản chất lượng. Ông Nguyễn Duy Chính, Tổng giám đốc Tập đoàn Tân Á Đại Thành, cho biết: "Sức mạnh nội lực của Tân Á Đại Thành đã giúp chúng tôi đứng vững trước tác động của nền kinh tế còn chưa phục hồi hoàn toàn sau đại dịch toàn cầu. Tân Á Đại Thành vừa trải qua giai đoạn tái cấu trúc toàn diện tập đoàn với sự vào cuộc và tư vấn của Boston Consulting Group, đơn vị tư vấn hàng đầu thế giới về chiến lược. Từ đó, ba trụ cột chiến lược được hình thành gồm sản xuất công nghiệp, công nghệ cao và bất động sản, đã tạo nên một hệ sinh thái khép kín, tương hỗ lẫn nhau để mang tới sức mạnh tổng lực cho toàn tập đoàn". Với sự tăng cường hợp tác giữa các đơn vị thành viên thuộc các lĩnh vực trụ cột, Tân Á Đại Thành cũng định hướng tập trung nghiên cứu, cải tiến, ứng dụng khoa học kĩ thuật và công nghệ sản xuất mới nhất của thế giới vào hoạt động sản xuất để cho ra mắt được những sản phẩm với công năng và chất lượng, trong đó có các sản phẩm thuộc lĩnh vực sản xuất công nghiệp. Nhờ chiến lược đầu tư vào công nghệ sản xuất, Tân Á Đại Thành trong suốt quá trình phát triển gần 30 năm qua đã nghiên cứu và phát triển bộ giải pháp tổng thể về nguồn nước dành cho gia đình Việt. Tân Á Đại Thành còn là doanh nghiệp được vinh danh ở cả hai giải thưởng quy mô quốc gia là "Thương hiệu quốc gia" và "Chất lượng quốc gia". Năm 2022 là lần thứ 5 trong vòng 10 năm liên tục, Tân Á Đại Thành được công nhận danh hiệu "Thương hiệu quốc gia". Bên cạnh đó, Tân Á Đại Thành có 2 sản phẩm dẫn đầu bình chọn "Hàng Việt Nam được người tiêu dùng yêu thích nhất năm 2022" gồm bình nước nóng Rossi Arte và máy lọc nước R.O Rossi Water Neo. Cũng theo ông Nguyễn Duy Chính, Tổng giám đốc Tập đoàn, những thành tựu tiếp nối truyền thống của tập đoàn thời gian vừa qua đã khẳng định được hướng đi của chủ trương tái cấu trúc các lĩnh vực hoạt động tập đoàn thành ba trụ cột chiến lược. Tân Á Đại Thành xác định đây là thành quả bước đầu của quá trình chuyển giao cho thế hệ lãnh đạo trẻ thứ ba, tạo nên sức bật mới để chuyển mình thành một hình hài mới trước dấu mốc quan trọng trong hành trình 30 năm phát triển của tập đoàn.