Kỳ vọng mang đến lời giải cho những hạn chế hiện tại của cách thức giao dịch truyền thống, Margin Deal là sản phẩm ứng dụng hình thức Isolated Margin ưu việt của thế giới. Đây là hình thức cho vay, quản lý dư nợ, lợi nhuận theo từng giao dịch mua bán thay vì trên tổng tài khoản như phương thức truyền thống - Cross Margin. Hệ thống Margin Deal của DNSE được nhận định là một bước tiến tiên phong, mở ra bước ngoặt mới cho thị trường chứng khoán Việt Nam. Với cách thức quản lý theo từng giao dịch, mô hình quản trị hoàn toàn mới trên nền tảng chứng khoán Entrade X hội tụ nhiều lợi ích ưu việt như: Minh bạch giá hòa vốn sau mỗi lần trung bình giá, vay margin, trả cổ tức; linh hoạt lựa chọn lãi suất và tỷ lệ vay trên từng cổ phiếu. Đồng thời, hệ thống giúp nhà đầu tư dễ dàng kiểm soát rủi ro nhờ việc phân bổ ký quỹ theo từng giao dịch, tránh tối đa việc bán giải chấp cả các cổ phiếu tốt trong danh mục. Cụ thể, nếu như trong cách thức giao dịch cũ, các khoản phí, lãi vay, thuế… không được hiển thị rõ ràng, khiến nhà đầu tư khó kiểm soát được tổng số tiền đầu tư là bao nhiêu, thì với Margin Deal trên Entrade X, các yếu tố từ tỷ lệ ký quỹ đến tiền vốn được tính toán theo từng mã chứng khoán cụ thể, từng giao dịch. Nhờ sự minh bạch về giá hòa vốn, nhà đầu tư dễ dàng thấy được hiệu quả của từng giao dịch. Bên cạnh yếu tố minh bạch, mô hình Margin Deal cũng cho phép nhà đầu tư được tùy chỉnh tỷ lệ và lãi suất vay ký quỹ (margin) cho riêng từng lệnh mua theo nhu cầu, thay vì vay cho toàn bộ danh mục như hình thức truyền thống. Đồng thời, mô hình này mang đến cho nhà đầu tư quyền linh hoạt lựa chọn các gói vay với lãi suất và tỷ lệ vay khác nhau, tùy theo đánh giá mức độ rủi ro của mã cổ phiếu. Mức lãi suất cạnh tranh, chỉ từ 5,99%/năm, giúp nhà đầu tư phân bổ nguồn tiền và đưa ra các kế hoạch đầu tư đa dạng hơn. Với việc quản trị trên từng giao dịch, từng cổ phiếu, Margin Deal trên Entrade X cũng hỗ trợ nhà đầu tư tối đa trong việc kiểm soát rủi ro. Tỷ lệ ký quỹ được tính độc lập theo từng giao dịch, mọi hành động như Call Margin hay bán giải chấp được xử lý tách bạch. Nhờ vậy, nhà đầu tư có cái nhìn cụ thể từng mã giao dịch, cũng như tránh được rủi ro bán chéo cổ phiếu tốt trong danh mục như trong giao dịch truyền thống. Lợi ích này cũng giúp các nhà đầu tư mới tiếp cận với vay margin đảm bảo an toàn cho danh mục. Với 3 ưu thế trên, mô hình quản trị theo giao dịch trên Entrade X như một "sổ nhật ký đầu tư" rõ ràng, với những công cụ hỗ trợ giúp nhà đầu tư dễ dàng tính toán, kiểm soát được hiệu quả đầu tư, đa dạng hóa chiến lược đầu tư, quản trị rủi ro linh hoạt. Là đơn vị tiên phong trên thị trường cung cấp giải pháp mới này, ông Nguyễn Hoàng Giang, Chủ tịch HĐQT Công ty Chứng khoán DNSE, chia sẻ: "Nhận thấy được những điểm hạn chế của mô hình giao dịch và vay margin truyền thống, DNSE đã tận dụng thế mạnh về công nghệ để hiện thực hóa được mô hình isolated margin đầu tiên có mặt tại Việt Nam. Đây là dự án DNSE và đội ngũ Entrade X đã tâm huyết ấp ủ và thời gian thực hiện lên tới 3 năm, từ khâu lên ý tưởng tới xây dựng nền tảng công nghệ, vận hành thử nhiều giai đoạn trước khi ra mắt. Chúng tôi tin tưởng rằng, hệ thống quản trị theo giao dịch sẽ hỗ trợ và mang lại lợi ích tối ưu cho người dùng trên hành trình đầu tư, đúng như mục tiêu của DNSE - "đơn giản hóa đầu tư cho người Việt". Chứng khoán DNSE hiện là doanh nghiệp thuộc top những công ty chứng khoán đầu tiên tại Việt Nam tiên phong ứng dụng công nghệ số hiện đại vào sản phẩm tài chính - chứng khoán. Hiện tại, DNSE thuộc top 10 công ty chứng khoán có vốn lớn hàng đầu Việt Nam. Bên cạnh việc ra mắt Margin Deal, DNSE cũng đang dần hoàn thiện mô hình môi giới ảo - AI broker, đưa ra một vũ trụ ý tưởng đầu tư cho khách hàng, nhằm giảm thiểu yếu tố cảm xúc, minh bạch hóa quyết định đầu tư. Với việc ra mắt Hệ thống quản trị theo giao dịch đầu tiên và duy nhất trên thị trường, Chứng khoán DNSE đã một lần nữa khẳng định vị trí tiên phong, dẫn lối trên thị trường chứng khoán số. Đồng thời, những lợi ích thiết thực của mô hình này dành cho nhà đầu tư được kỳ vọng sẽ là lợi thế cạnh tranh của Entrade X trên thị trường trong thời gian tới. Mở tài khoản Entrade X để sử dụng Hệ thống quản trị theo giao dịch (Margin Deal) tại đây:  https://s.dnse.vn/mtk-bc