Ngân hàng Nhà nước vừa có thông báo gửi các tổ chức tín dụng về việc chỉnh chỉ tiêu tăng trưởng tín dụng (room) năm 2022, nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho người dân,  doanh nghiệp  tiếp cận tín dụng ngân hàng, hỗ trợ phục hồi tăng trưởng kinh tế. Cơ quan này cho biết đã thực hiện điều chỉnh chỉ tiêu tăng trưởng tín dụng đối với các tổ chức tín dụng có đề nghị và đã gửi thông báo tới các đơn vị này. Cụ thể, việc thông báo và điều chỉnh tăng trưởng tín dụng đối với các ngân hàng được thực hiện dựa trên cơ sở đánh giá tình hình hoạt động của các đơn vị theo quy định của NHNN tại Thông tư 52/2018 và đảm bảo góp phần kiểm soát lạm phát, ổn định thị trường tiền tệ đồng thời khuyến khích các nhà băng nâng cao khả năng quản trị kinh doanh, an toàn hoạt động, góp phần lành mạnh hóa hệ thống ngân hàng. Đại diện Ngân hàng Nhà nước cho biết thêm, căn cứ kết quả xếp hạng mới nhất theo Thông tư 52, tình hình hoạt động của các tổ chức tín dụng trong năm 2022, diễn biến thị trường và định hướng từ đầu năm tại Chỉ thị 01, Ngân hàng Nhà nước đã thực hiện điều chỉnh chỉ tiêu tăng trưởng tín dụng đối với các tổ chức tín dụng có đề nghị và có thông báo gửi các tổ chức tín dụng này. Đại diện các ngân hàng cho biết chưa thể tiết lộ con số chỉ tiêu tăng trưởng tín dụng mới (Ảnh: Tiến Tuấn). Thời gian tới, Ngân hàng Nhà nước sẽ tiếp tục điều hành theo các nội dung đã đề ra tại Chỉ thị 01, tạo điều kiện thuận lợi cho người dân, doanh nghiệp tiếp cận tín dụng ngân hàng, hỗ trợ phục hồi tăng trưởng kinh tế. Cũng theo lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước, cơ quan này đã nghiên cứu đưa ra chỉ tiêu tín dụng định hướng hàng năm và điều chỉnh theo tình hình thực tiễn, qua đó đã góp phần đắc lực vào kiểm soát lạm phát, ổn định thị trường tiền tệ, ngoại hối. Theo đánh giá của WB, tỷ lệ tín dụng/GDP của Việt Nam thuộc hàng cao nhất thế giới (đến cuối năm 2021 tỷ lệ này đã đạt 124%) là mức cảnh báo Việt Nam về rủi ro bất ổn vĩ mô tiềm ẩn.  Trong bối cảnh đó, ngay từ đầu năm, để góp phần thực hiện mục tiêu tăng trưởng kinh tế khoảng 6-6,5%, lạm phát bình quân khoảng 4% của Quốc hội, Chính phủ, tại Chỉ thị số 01, Ngân hàng Nhà nước tiếp tục điều hành giao chỉ tiêu tăng trưởng tín dụng cho từng tổ chức tín dụng theo định hướng mức tăng trưởng tín dụng toàn hệ thống khoảng 14%, có điều chỉnh phù hợp với diễn biến, tình hình thực tế. Được biết, tính đến ngày 26/8, tín dụng tăng 9,91% so với cuối năm 2021, là mức tăng cao so với cùng kỳ nhiều năm trở lại đây, phù hợp với tăng trưởng kinh tế, hỗ trợ doanh nghiệp và nền kinh tế phục hồi khả quan trong những tháng qua. Thông tin từ NHNN cho biết, cơ cấu tín dụng tập trung vào lĩnh vực sản xuất kinh doanh, các lĩnh vực ưu tiên, trong khi tín dụng với các lĩnh vực tiềm ẩn rủi ro được kiểm soát chặt chẽ, phù hợp với chỉ đạo tại Chỉ thị 01.