Với số tiền như vậy, Aaron Brock đang đặt mục tiêu tiết kiệm được 2 triệu USD để nghỉ hưu ở tuổi 30. Aaron Brock, 22 tuổi đến từ bang New Jersey (Mỹ), là con út trong gia đình có 4 anh chị em. Ngay từ năm 6 tuổi, Brock đã bắt đầu học lập trình và bị cuốn hút đến độ đam mê. Tới năm 14 tuổi, Brock đã được trả tiền để làm việc trên Minecraft và ở tuổi 16 đã có một công việc toàn thời gian với mức lương 1.500 USD/tháng trong khoảng 8 tháng. "Đây là khoản thu nhập giúp tôi mua chiếc xe đầu tiên" - Brock chia sẻ. Cuối năm 2020, Aaron Brock rời nhà ở New Jersey để chuyển đến Oklahoma (Ảnh: CNBC Make it). Sau 4 năm chuyển sang làm công việc kỹ sư, Brock kiếm được khoảng 200.000 USD/năm, gồm 170.000 USD lương cơ bản và tiền thưởng.  Cuối năm 2020, Aaron Brock và một người bạn đã đăng ký chương trình Tulsa Remote, một sáng kiến thu hút người  lao động  từ xa chuyển đến Tulsa, Oklahoma. Với mức thu nhập 200.000 USD/năm, Brock đủ điều kiện tham gia chương trình mà không phải lo lắng về chi phí và coi đây là cơ hội không thể bỏ lỡ. Với mức lương kỹ sư, Brock cảm thấy rất thoải mái khi sống ở Oklahoma, ngay cả khi không có trợ cấp của chương trình Tulsa Remote. Anh còn có thể tiết kiệm phần lớn số tiền kiếm được. Từ tháng 11/2020 đến tháng 11/2021, hầu hết các chi phí của Brock, bao gồm tiền thuê nhà, điện nước và hàng tạp hóa, đã được chương trình Tulsa Remote chi trả. Đối với Brock, đây là một cơ hội để tiết kiệm, đặc biệt với mức lương khá cao này. Kế hoạch tiết kiệm cụ thể của Brock trong năm 2021 Ảnh: CNBC). "Tôi còn trẻ, tôi kiếm được nhiều tiền và tôi nhận ra rằng số tiền tôi kiếm được bây giờ có giá trị hơn số tiền tôi kiếm được sau này. Nếu tôi có thể sống tiết kiệm ở tuổi này, thì số tiền dư ra sẽ được cộng dồn và sau này sẽ tạo ra lãi trong khi nếu tôi sống xa hoa ở hiện tại và sau đó sống tiết kiệm trong tương lai, tôi sẽ không có thêm khoản lãi đó", Brock chia sẻ. Để đạt được điều này, Brock cố gắng tiết kiệm hết mức có thể ở mọi phương diện. Vào tháng 12, cậu phân bổ 2.649 USD cho quỹ hưu trí tư nhân, đưa các khoản đóng góp lên mức tối đa 19.500 USD/năm. Trước đây, anh cũng đã tăng tối đa Roth IRA (tài khoản hưu trí cá nhân) của mình trong phạm vi mức lương cho phép. Ngoài ra, Brock đã tiết kiệm được khoảng 9.047 USD, nâng tổng số tiền tiết kiệm của anh ấy lên khoảng 11.697 USD trong tháng 12. Anh thường tiết kiệm nhiều hơn và dành riêng một khoản để đầu tư, nhưng vào tháng 12, Brock đã mua một chiếc xe van với giá 25.000 USD để đi  du lịch  trong năm 2022. Brock dự định nghỉ hưu sớm và đã tính toán sao cho có đủ tiền tiết kiệm để làm như vậy ở độ tuổi 30. Anh cũng không có bất kỳ khoản nợ nào. Ngoài tiết kiệm và đầu tư, Brock đặt mục tiêu chỉ tiêu từ 1.000 đến 1.500 USD mỗi tháng.  Ngoài luôn chọn một món giống nhau, Brock chọn chỉ mặc đồ màu tím. Việc này giúp anh tránh mệt mỏi khi quyết định và hạn chế mua quần áo. "Tôi thực sự không thích có nhiều đồ đạc. Nếu bạn sở hữu một thứ gì đó, bạn phải chăm sóc nó", anh nói. "Ngoài ra, tôi không muốn phải đưa ra quyết định mỗi ngày giống như Steve Jobs". Ngoài luôn chọn một món giống nhau, Brock chọn chỉ mặc đồ màu tím (Ảnh: CNBC). Brock dự định rời Tulsa trong năm nay và bắt đầu đi du lịch xuyên quốc gia - mặc dù chuyến đi này sẽ tốn kém hơn khi sống ở Oklahoma. "Khi tôi xem xét việc mua chiếc xe tải, tôi đã xác định rằng đây không phải là quyết định  tài chính  tốt. Vì mua một chiếc xe phải gánh rất nhiều các loại chi phí: bảo hiểm, bảo trì... Brock cũng có kế hoạch tiếp tục tiết kiệm. Mục tiêu của anh là tiết kiệm ít nhất 2 triệu USD để có thể nghỉ hưu ở tuổi 30. Nếu tiếp tục tiết kiệm và đầu tư nhiều như hiện tại, Brock đang đi đúng hướng để đạt được mục tiêu đó. "Nếu tuân theo quy tắc 4%, tôi sẽ kiếm được khoảng 80.000 USD một năm mà không cần đụng đến khoản tiền chính. Mặc dù 80.000 USD ít hơn rất nhiều so với số tiền tôi kiếm được hiện tại, nhưng lại nhiều hơn so với số tiền tôi chi tiêu hiện tại", Brock nói và cho rằng lý tưởng nhất là anh sẽ tích lũy được 3 hoặc 4 triệu USD để nghỉ hưu "Tuy nhiên, lúc này, tôi đang tập trung tận hưởng cuộc sống", Brock nói. "Tôi muốn ngắm nhìn thế giới và trải nghiệm những điều mà tôi chưa từng làm trước đây. Hoàn cảnh của tôi cho phép tôi làm điều đó".