Chị Nguyễn Kim (1988) là một nhiếp ảnh gia chụp ảnh cưới tại TP HCM, nhưng ảnh hưởng của dịch  Covid-19  đã khiến thu nhập của chị giảm nhiều. Trong thời gian cả nước thực hiện lệnh giãn cách xã hội, chị có thời gian để quan tâm tới gia đình nhiều hơn. Chị Kim và anh trai đã chi tới 11 tỷ đồng để xây dựng khu vườn rộng 1ha Với những lo lắng cho sức khỏe bản thân và các thành viên trong nhà đã thôi thúc chị thực hiện ước mơ từ thuở ấu thơ, đó là về nông thôn xây dựng một khu vườn cổ tích cho cả gia đình. Nghĩ là làm, chị đã bàn với anh trai tìm mua 1ha đất ở xã Long Tân, huyện Đất Đỏ, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu để xây dựng trang trại. Suốt hơn nửa năm 2020, Kim dành tất cả tâm huyết để thiết kế, học làm vườn, mua cây giống, chăm sóc cây cối, vật nuôi... Chị chia sẻ riêng tiền mua mảnh đất này đã hơn 10 tỷ đồng và chị và anh trai dành thêm gần 1 tỷ đồng nữa để hoàn thiện khu vườn của mình.   "Vì hai anh em đều có "máu" nghệ thuật nên đã quyết định cùng nhau tự tay thiết kế, cải tạo khu vườn theo phong cách hoài cổ để những đứa trẻ trong gia đình được sống bình yên như thời của ông bà, cha mẹ mình", chị Kim hào hứng cho biết. Chị cũng thừa nhận là một người làm nghệ thuật, nay chuyển sang làm nông nên đã có lúc khiến chị từng nản chí muốn bỏ cuộc Chị chia sẻ, đây không phải là một resort, cũng không phải là khu nghỉ dưỡng sang trọng nhưng khi bước qua cánh cửa vườn mọi người sẽ thấy cảm giác trở về với tuổi thơ của mình nơi căn nhà lớn với những vật dụng cổ kính, gian bếp được thổi củi của mùi khói lam chiều hồi bé,... Tuy nhiên, chị cũng thừa nhận là một người làm nghệ thuật, nay chuyển sang làm nông nên đã có lúc khiến chị từng nản chí muốn bỏ cuộc trong quá trình xây dựng khu vườn này. Chị kể, lúc đầu bắt tay vào làm khu vườn, chị và anh trai gặp nhiều cái cười miệt thị của những người xung quanh vì họ cho rằng con gái thành thị như chị thì làm sao làm nông được. Trước những lời nói bóng gió, chị và anh trai bỏ qua hết và chuyên tâm vào công việc của mình. Anh chị không ngại nắng, không ngại khó có hôm làm từ sáng tới tối mịt mà trong bụng có mỗi gói xôi…. rồi những lúc nhìn những luống rau trồng mãi không lên nhiều khi muốn bỏ cuộc lắm, nhưng nghĩ đến cảnh cả nhà có chỗ chơi, con cháu không dùng smart phone thế là phải cố gắng. Cây nào không lên, chỗ nào không ổn chị phải tới tận nhà những người nông dân để hỏi và học họ từ kinh nghiệm, học qua internet về những cách phòng tránh sâu bệnh.    Chị cho biết lúc đầu chỉ dự định làm cho gia đình có chỗ nghỉ ngơi, con cháu có chỗ chơi đúng như tuổi thơ mà mình từng trải qua. Nhưng do bạn bè tới chơi rất thích khu vườn của bên chị nên nhiều người gợi ý sao không mở cửa đón khách. Không chỉ tạo ra chỗ nghỉ ngơi cho gia đình, chị đang có nguồn thu nhập ổn định từ các du khách đến trải nghiệm Lúc đầu chị quan ngại lượng khách đến chơi đông sẽ làm hư hại khu vườn. Nhưng rồi gia đình chị đã quyết định mở cửa thứ bảy và chủ nhật để mọi người có thể ghé thăm. Thời gian qua cũng đã có một số khách đặt tiệc sinh nhật ngày thường. Chị Kim không ngờ quyết định làm vườn của mình lại thành công như hiện nay. Theo đó, doanh thu hàng tháng từ khu vườn cũng mang về cho chị và anh trai số tiền 100 triệu đồng. Bên cạnh đó, cũng có khách hàng hỏi mua lại khu vườn với giá rất cao nhưng chị và anh trai vẫn chưa đồng ý bán. Chị Kim cũng chia sẻ, kể từ khi dịch Covid-19 được kiểm soát tốt, studio chụp ảnh của chị cũng bắt đầu đón khách cưới trở lại. Doanh thu ổn định từ studio và khu vườn cùng mảnh đất tăng giá giúp chị và gia đình có cuộc sống an nhiên hơn. Chị cho rằng để thành công với mô hình này thì cần ý tưởng tốt và sự kiên trì để thực hiện ý tưởng đó Với tâm thế làm khu vườn theo kiểu "làm chơi ăn thiệt'' của bản thân, chị cho rằng việc nghĩ ý tưởng, sự kiên trì và chọn bạn đồng hành cùng dự án là điều rất quan trọng. Với bản thân, chị may mắn có anh trai hỗ trợ rất nhiều trong việc xây dựng và hoàn thiện khu vườn của mình.