Lấy lại ngưỡng 67 triệu đồng/lượng  Sáng 9/12, các doanh nghiệp lớn tại Hà Nội niêm yết  giá vàng  miếng SJC tại 66,6-67,4 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 250.000 đồng mỗi chiều so với giá đóng cửa phiên hôm trước và lấy lại ngưỡng 67 triệu đồng. Chênh lệch giữa chiều mua và bán là 800.000 đồng/lượng, rút ngắn sau nhiều ngày duy trì ở 1 triệu đồng/lượng. Trên thị trường quốc tế, giá vàng giao ngay trên Kitco sáng nay đạt 1.789 USD/ounce, tăng 3 USD so với hôm qua. Quy đổi theo tỷ giá USD chưa tính thuế phí, vàng SJC hiện đắt hơn vàng thế giới khoảng 15,1 triệu đồng/lượng. Giá vàng quốc tế tăng nhẹ trở lại (Ảnh: Tiến Tuấn). Thị trường vàng đang được hỗ trợ bởi thông tin Trung Quốc nới lỏng các biện pháp chống dịch Covid-19, điều này được kỳ vọng sẽ giúp nền kinh tế lớn thứ 2 thế giới tăng tốc trở lại. Ngân hàng Saxo mới đây cũng nhận định, bất ổn kinh tế toàn cầu và căng thẳng địa chính trị khiến lạm phát duy trì ở mức cao trong năm 2023 và điều này sẽ có lợi cho kim loại quý.  Nói với Kitco New, người đứng đầu bộ phận chiến lược hàng hóa Ole Hansen tại ngân hàng Đan Mạch này cho rằng trong năm 2023 các nhà đầu tư sẽ nhận ra rằng các ngân hàng trung ương sẽ không thể kiểm soát lạm phát. Ông Hansen cho rằng nếu lạm phát vẫn ở mức cao và dai dẳng, các nhà đầu tư sẽ buộc phải đánh giá lại tỷ lệ hòa vốn. Bất kỳ sự sụt giảm nào trong kỳ vọng lãi suất thực sẽ làm suy yếu đồng USD và thúc đẩy kim loại quý. Trong khi đó, USD-Index - chỉ số đo sức mạnh của đồng bạc xanh - sáng nay đạt 104,7 điểm, tiếp tục giảm 0,2% so với hôm trước đó và vẫn ở vùng giá thấp so với đỉnh từng thiết lập cách đây không lâu. USD tự do vẫn ở dưới mức 25.000 đồng/USD (Ảnh: Tiến Tuấn). Tỷ giá trung tâm sáng nay được Ngân hàng Nhà nước niêm yết tại 23.657 đồng/USD, giảm thêm 2 đồng so với hôm qua. Với biên độ 5%, các ngân hàng được phép giao dịch ở mức thấp nhất 24.474 đồng/USD và cao nhất 24.840 đồng/USD. Giá bán USD tại hầu hết ngân hàng vẫn giữ vùng giá thấp, không còn niêm yết tại mức trần như trước đây. Nhiều ngân hàng đang niêm yết giá bán mỗi USD dưới 24.000 đồng. Sáng nay, các ngân hàng lớn cho phép giao dịch phổ biến ở 23.440-23.750 đồng/USD (mua - bán). Giá USD trên thị trường tự do giữ nguyên so với hôm qua, giao dịch ở mức 24.330-24.430 đồng/USD (mua - bán).