Công ty Chứng khoán  Agribank  (Agriseco) Diễn biến giằng co đã xuất hiện gần như toàn bộ phiên khi VN-Index biến động trong biên độ hẹp. Mặc dù vậy, sự tăng giá của nhóm khu công nghiệp, dầu khí và điện, nước trước các thông tin tích cực về kết quả  kinh doanh  của một số doanh nghiệp đã giúp VN-Index đóng cửa tăng nhẹ. Thanh khoản thị trường tiếp tục duy trì quanh ngưỡng 11.000 tỷ đồng, không thay đổi đáng kể so với nhiều phiên gần đây. VN-Index đã kiểm nghiệm đường MA10 thành công (Ảnh chụp màn hình). Trên đồ thị kỹ thuật ngày, VN-Index tiếp tục có phiên giao dịch quanh đường MA10 và MA20, cho thấy trạng thái quan sát tương đối thận trọng. Tuy nhiên, đồ thị xuất hiện cây nến Doji xanh, rút chân từ vùng MA10 cho thấy quá trình tạo đáy vẫn đang tiếp diễn. Agriseco Research cho rằng, nhiều khả năng thị trường vẫn đang quan sát động thái từ nhóm VN30 cũng như hợp đồng tương lai VN30 do thứ 5 này sẽ có phiên đáo hạn phái sinh. Agriseco khuyến nghị nhà đầu tư theo trường phái giao dịch ngắn hạn có thể chốt lời một phần để bảo vệ thành quả, do các phiên đáo hạn phái sinh có thể xuất hiện diễn biến bất thường. Đối với nhà đầu tư nắm giữ  cổ phiếu  trong trung - dài hạn, nhà đầu tư có thể tiếp tục nắm giữ danh mục trong các phiên sắp tới. Công ty Chứng khoán MB (MBS) Thị trường chốt phiên tăng điểm sau khi kiểm nghiệm đường MA10 thành công. Xét về mặt dòng tiền thì nhịp hồi cuối phiên và việc thị trường có thể hấp thụ lớn hơn lượng hàng T+3 về tài khoản là mặt tích cực. Rủi ro lúc này là ở thị trường quốc tế trong bối cảnh thị trường trong nước nỗ lực lấy lại nhịp phục hồi. Việc thị trường có điều chỉnh cũng là điều dễ hiểu sau chuỗi tăng vừa qua và nếu tiếp tục duy trì được mức tương quan thấp so với thị trường quốc tế, tác động từ thị trường quốc tế là không đáng ngại. Công ty Chứng khoán Sài Gòn Hà Nội (SHS) VN-Index kết phiên tăng điểm nhẹ 0,16% lên mức 1.178,33 điểm với khối lượng giao dịch giảm nhẹ. Xu hướng vẫn duy trì tích lũy trên vùng hỗ trợ 1.165 điểm - 1.170 điểm tương ứng cạnh dưới nối 2 điểm đáy xác lập trong tháng 5 - tháng 6 và đang trong giai đoạn phục hồi kiểm tra lại xu hướng giảm giá từ tháng 4 tới nay tương ứng với kháng cự 1.185 điểm -1.190 điểm. Thị trường tích lũy tương đối tích cực khi các nhóm ngành vẫn luân phiên phục hồi, tích lũy, một số mã tăng trưởng tốt trong nhóm khu công nghiệp sau giai đoạn phục hồi tích lũy đang tăng trưởng ngắn hạn trở lại. VN-Index kỳ vọng vẫn tiếp tục xu hướng tích lũy chặt chẽ, dần hình thành vùng tích lũy. Ở vùng giá hiện tại định giá thị trường vẫn đang ở mức thấp so với trung bình nhiều năm, P/E thị trường đang ở mức 12,8 trong bối cảnh tăng trưởng nền kinh tế vẫn được duy trì. Nhà đầu tư tiếp tục xem xét chọn lọc giải ngân, tích lũy đối với những cổ phiếu có triển vọng tăng trưởng khi giá đang giảm về vùng hấp dẫn. Công ty Chứng khoán Yuanta Việt Nam (YSVN) YSVN cho rằng chỉ số VN-Index có thể sẽ tiếp tục còn giằng co quanh đường trung bình 20 phiên, tức là quanh mức 1.180 điểm trong phiên giao dịch kế tiếp. Điểm tích cực là dòng tiền ngắn hạn có dấu hiệu gia tăng ở nhóm cổ phiếu vốn hóa vừa và nhỏ, trong khi đó nhóm cổ phiếu vốn hóa lớn vẫn chưa xác nhận xu hướng rõ ràng. Đồng thời, thị trường vẫn đang trong giai đoạn tích lũy ngắn hạn cho thấy rủi ro ngắn hạn có dấu hiệu giảm dần, nhưng dòng tiền vẫn còn thận trọng khi quy mô dòng tiền hiện tại ở mức thấp. Ngoài ra, chỉ báo tâm lý ngắn hạn tiếp tục tăng nhẹ cho thấy nhà đầu tư đã lạc quan hơn với diễn biến hiện tại. Xu hướng ngắn hạn của thị trường chung vẫn duy trì ở mức trung tính. Do đó, YSVN vẫn giữ quan điểm khuyến nghị nếu các nhà đầu tư có khẩu vị rủi ro thấp thì nên tiếp tục đứng ngoài thị trường. Đồng thời, nếu nhà đầu tư có khẩu vị rủi ro trung bình và cao thì các nhà đầu tư có thể xem xét mua mới với tỷ trọng thấp dưới 5%. Công ty Chứng khoán BIDV (BSC) Thị trường vẫn tiếp tục duy trì xu hướng tích lũy bên dưới ngưỡng kháng cự 1.180 điểm với thanh khoản ở mức trung bình. Sau phiên sáng với xu hướng giảm, sang đến phiên chiều chỉ số quay đầu đi lên, đóng cửa tăng gần 2 điểm so với phiên hôm trước. Độ rộng thị trường nghiêng về phía tích cực với 9/19 ngành tăng điểm, trong đó ngành dầu khí có mức tăng mạnh nhất theo giá dầu thế giới. Bên cạnh đó, ngành điện cũng có một phiên giao dịch tích cực. Về giao dịch của khối ngoại, hôm qua khối này bán ròng trên cả hai sàn HoSE và HNX. Nếu VN-Index có thể bật lên từ vùng 1.180 điểm thì có khả năng sẽ tiếp tục tiến lên chinh phục ngưỡng 1.200 điểm; còn nếu chỉ số rơi khỏi vùng tích lũy này thì có khả năng sẽ giảm trở lại vùng 1.150 điểm. Lưu ý: Khuyến cáo từ các công ty chứng khoán trên đây chỉ mang tính chất tham khảo đối với nhà đầu tư. Các công ty chứng khoán cũng đã tuyên bố miễn trách nhiệm với các nhận định trên.