Thị trường sáng nay (15/12) tiếp tục chứng kiến diễn biến giằng co của thị trường chung, tuy nhiên, đà bán tháo tại IBC của Apax Holdings vẫn chưa dừng lại. Mã này tiếp tục giảm sàn về 4.600 đồng/cổ phiếu, khớp lệnh chỉ 123.400 cổ phiếu trong khi dư bán giá sàn còn 8,4 triệu đơn vị. Như vậy, nếu tình trạng này tiếp diễn đến hết phiên thì đây là phiên thứ 17 liên tục IBC giảm sàn. Cổ phiếu IBC đang trong đà rơi mạnh (Ảnh chụp màn hình). Theo giải trình mới đây nhất của ông Nguyễn Ngọc Thủy - Chủ tịch HĐQT Apax Holdings, nguyên nhân cổ phiếu giảm sàn liên tục đến từ việc nhà đầu tư cổ phiếu IBC có vay ký quỹ/thế chấp bị bán chủ động/bán giải chấp từ các công ty  chứng khoán  để nhanh chóng thu hồi vốn và hiện tượng này vẫn tiếp tục xảy ra. Đồng thời, tại một công văn giải trình khác gửi Ủy ban Chứng khoán Nhà nước, Apax Holdings cũng khẳng định tin đồn ông Nguyễn Ngọc Thủy đã hoàn tất thủ tục định cư ở châu Âu là không chính xác và hiện tại ông vẫn đang ở Việt Nam nỗ lực khắc phục tình hình  kinh doanh  của công ty. "Tôi khẳng định đó là những thông tin hoàn toàn không có cơ sở và tôi không bao giờ có suy nghĩ ấy. Trong suốt thời gian vừa qua và trong giai đoạn xảy ra tin đồn, ngày nào tôi cũng lên văn phòng làm việc, gặp mặt cổ đông và tới các tỉnh làm việc với các phụ huynh tại các trung tâm vì chúng tôi đang tập trung thực hiện kế hoạch tái cấu trúc hệ thống" - ông Thủy cho hay. Chủ tịch Apax Holdings cho biết, mặc dù khá ngạc nhiên nhưng ông không bất ngờ do đang tập trung để hồi phục lại hoạt động kinh doanh nên ít xuất hiện trên truyền thông khiến nhiều người hoang mang. "Tôi khẳng định một lần nữa là tôi chưa bao giờ có ý định rời khỏi Việt Nam" - ông Thủy nhấn mạnh trong văn bản giải trình. Nhìn chung, bức tranh chung vẫn là diễn biến giằng co của thị trường khi độ rộng cân bằng với 370 mã giảm, 16 mã giảm sàn so với 357 mã tăng, 29 mã tăng trần trong phiên sáng nay. VN-Index duy trì trạng thái trong suốt phiên buổi sáng, tăng 5,29 điểm tương ứng 0,5% lên 1.055,72 điểm; VN30-Index tăng mạnh 11,37 điểm, tương ứng 1,08% lên 1.067,54 điểm. Trong khi đó, HNX-Index giảm 1,65 điểm, tương ứng 0,78% còn 211,55 điểm; UPCoM-Index tăng 0,27 điểm, tương ứng 0,38% lên 72,39 điểm. Thanh khoản thị trường đạt 317,9 triệu đơn vị trên sàn HoSE, tương ứng giá trị giao dịch 5.411,4 tỷ đồng; HNX có 30,1 triệu  cổ phiếu  giao dịch, tương ứng 428,4 tỷ đồng; UPCoM có 13,2 triệu cổ phiếu giao dịch, tương ứng 180,1 tỷ đồng. Có 21 mã tăng giá trong rổ VN30, trong đó một số mã tăng giá rất tích cực và phần lớn thuộc nhóm ngân hàng: VPB tăng 5,6%; MSN tăng 2,1%; VIB tăng 1,9%; MBB tăng 1,7%; VCB tăng 1,6%. Dòng xây dựng và vật liệu xây dựng khởi sắc với việc đóng góp 3 mã tăng trần trong tổng số 8 mã tăng trần của sàn HoSE. TGG, TTB, MDG tăng trần, tuy nhiên, thanh khoản tại những mã này khiêm tốn. Dòng bất động sản phân hóa. Trong khi một số mã như TIP tăng 4,2%; NTL tăng 2,4%; CKG tăng 2,2%; HDC tăng 2,1% thì vẫn có những mã giảm điểm sâu: LEC giảm 6,3%; PDR giảm 3,7%; HPX giảm 3,1%; DXS giảm 3%; DIG giảm 2,8%; KHG giảm 2,8%.