Vàng tăng 400.000 đồng/lượng  Sáng nay (6/11), các doanh nghiệp lớn tại Hà Nội niêm yết  giá vàng  miếng SJC tại 66,7-67,7 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 400.000 đồng so với thời điểm kết thúc phiên hôm qua. Chênh lệch hai chiều mua và bán là 1 triệu đồng. Vùng giá này là vùng cao nhất của giá vàng kể từ đầu tháng 8 đến nay. Thời điểm đầu tháng 8, vàng miếng SJC được giao dịch ở mức 66,3-67,3 triệu đồng/lượng. Như vậy, nếu nhà đầu tư mua vàng đầu tháng 8 và giờ bán ra sẽ lãi 400.000 đồng/lượng. Giá vàng miếng trong nước bứt phá sau thời gian giao dịch ảm đạm cùng chiều với đà tăng của thị trường thế giới. Giá vàng giao ngay trên Kitco sáng nay ở mức 1.682,7 USD/ounce, tăng 52 USD so với thời điểm kết phiên hôm qua. Quy đổi theo tỷ giá USD tại Vietcombank chưa thuế phí,  giá vàng SJC  đang đắt hơn vàng quốc tế khoảng 17,5 triệu đồng/lượng. Nếu mua vàng đầu tháng 8, đến nay nhà đầu tư có thể lãi 400.000 đồng/lượng (Ảnh: Mạnh Quân). Động lực tăng của vàng xuất phát từ kỳ vọng của nhà đầu tư về việc Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) sẽ giảm tốc độ tăng lãi suất, khi báo cáo việc làm cho thấy  doanh nghiệp  Mỹ đã tuyển dụng nhiều hơn, nhưng tỷ lệ thất nghiệp vẫn tăng. Ngược chiều với vàng, tỷ giá đồng bạc xanh đang có dấu hiệu hạ nhiệt. Tỷ giá USD/VND tại Vietcombank hôm nay đứng yên ở mức 24.877 đồng, giảm khoảng 5 đồng so với đầu tuần. Quy đổi theo mức này thì giá mỗi lượng vàng trong nước đang cao hơn thế giới khoảng 17,2 triệu đồng. "Vàng có đợt phục hồi nhưng xu hướng chung là giảm. Cần lưu ý những cú hồi giá vàng luôn dẫn đến cú xả hàng tiếp theo sẽ đẩy giá vàng lao dốc", ông Edward Moya, chuyên gia phân tích tại Oanda lưu ý. USD giảm nhiệt Ngược chiều với vàng, USD chững lại sau tín hiệu Fed có thể giảm tốc độ thắt chặt kinh tế. Chỉ số USD - đo lường sức mạnh của đồng bạc xanh với các tiền tệ chính - ở mức 110,6 điểm, mất 1,89% so với hôm qua dù vẫn tăng 20,13% so với cách đây một năm. USD chững lại (Ảnh: Tiến Tuấn). Tỷ giá trung tâm kết thúc tuần ở mức 23.693 đồng/USD, giảm 5 đồng so với đầu tuần. Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước vẫn niêm yết giá bán USD cho các ngân hàng thương mại ở mức 24.870 đồng/USD. Với biên độ 5%, các ngân hàng được phép giao dịch ở mức thấp nhất 22.508 đồng/USD và cao nhất 24.877 đồng/USD. Giá USD trong các ngân hàng lớn kết thúc tuần dừng ở 24.547-24.877 đồng/USD (mua - bán), vẫn ở mức trần cho phép. Trên thị trường tự do, giá USD đang được giao dịch ở mức 25.300-25.370 đồng/USD (mua - bán), giữ nguyên chiều bán và giảm 10 đồng ở chiều mua so với hôm qua.