Năm 2021, Chailease đã đạt được giải thưởng này trong lần đầu tiên được đề cử. Trong lễ trao giải năm nay diễn ra vào ngày 11/8, Chailease tiếp tục được xướng tên. Theo đại diện Chailease, giải thưởng là sự công nhận dành cho những doanh nghiệp có chính sách phát triển nhân sự tốt, chú trọng xây dựng mức độ gắn kết và có văn hóa nơi làm việc xuất sắc được tạp chí HR Asia xác nhận. Năm 2022, danh sách đề cử có hơn 622 doanh nghiệp Việt Nam. Quy trình đánh giá của tạp chí HR Asia, gồm nghiên cứu độc lập về uy tín của doanh nghiệp, khảo sát nội bộ doanh nghiệp dựa trên mô hình Đánh giá mức độ gắn kết tổng thể (TEAM) và phỏng vấn trực tiếp các cấp lãnh đạo, quản lý nhân sự cấp cao của các doanh nghiệp tham gia để hiểu rõ về chiến lược và các chính sách nhân sự. Cuối cùng, lãnh đạo HR Asia cùng bộ phận nghiên cứu đánh giá các dữ liệu đã thu thập được và đưa ra danh sách các doanh nghiệp được vinh danh. Ông Cheng Yi-Chen - Tổng giám đốc Chailease - cùng các nhân viên tiêu biểu tham gia lễ trao giải (Ảnh: Chailease Việt Nam). Theo đại diện của Chailease Việt Nam, với phương châm "phát triển nhân sự là nền tảng cho sự phát triển của doanh nghiệp", công ty này chú trọng trang bị cho nhân viên cả 3 khía cạnh kiến thức, kỹ năng, thái độ, bên cạnh chế độ phúc lợi. Mỗi nhân viên tại Chailease sẽ có sự đồng hành của một người cố vấn và bộ phận đào tạo từ những ngày đầu tiên. Bên cạnh các khóa đào tạo trực tiếp, bộ phận đào tạo đã phát hành nền tảng học trực tuyến Hodi Hub gần 300 khóa học trong mọi lĩnh vực. Chính sách mở giúp thu hẹp khoảng cách giữa nhân viên và các cấp quản lý, khuyến khích tự do bày tỏ quan điểm. Chương trình "Brainstorming - CILC Innovation Age" đem những ý kiến đóng góp của mỗi cá nhân vào thực tiễn trong thời đại số hóa. Trong bài phát biểu nhận giải, Tổng giám đốc Chailease chia sẻ: "Chailease rất vinh dự được nhận giải thưởng này, tôi muốn gửi lời cảm ơn đến tất cả thành viên của Chailease vì những nỗ lực và đóng góp trong thời gian qua. Chailease sẽ tiếp tục kiên định với các chính sách và chương trình phát triển nhân sự tại Việt Nam". Ông Cheng Yi-Chen - Tổng giám đốc Chailease - phát biểu tại lễ trao giải HR Asia Awards 2022 (Ảnh: Chailease Việt Nam). Đại diện từ công ty khẳng định Chailease sẽ tiếp tục phấn đấu để nhân sự công ty trở thành chuẩn mực trong ngành cho thuê tài chính tại Việt Nam. "Không chỉ chú trọng mức lương và chế độ phúc lợi hấp dẫn, tạo môi trường làm việc năng động và tôn trọng, chúng tôi cam kết mang đến các chương trình đào tạo phong phú, mang tính cá nhân hóa cao, đáp ứng nhu cầu không ngừng phát triển và hoàn thiện bản thân của từng nhân viên", vị này cho hay. Công ty cho thuê tài chính TNHH MTV quốc tế Chailease là tổ chức tín dụng 100% vốn nước ngoài, ra đời với khát vọng trở thành đối tác hỗ trợ cho thành công của khách hàng và thúc đẩy sự phát triển của nền kinh tế nước nhà. Khách hàng của công ty bao gồm doanh nghiệp và cá nhân. Thông qua hình thức cho thuê tài chính, Chailease hỗ trợ vốn trung và dài hạn cho các khách hàng đầu tư máy móc thiết bị, phương tiện vận tải, mở rộng dây chuyền sản xuất và nâng cấp cơ sở vật chất.