Công ty Chứng khoán  Vietcombank  (VCBS) VN-Index tiếp nối mạch phục hồi, vượt lên trên khu vực 1.090 điểm. Về góc nhìn kỹ thuật, VN-Index kết phiên tạo nến Spinning top cho thấy sự lưỡng lự của nhà đầu tư khi VN-Index tiếp cận 1.100 điểm. Tại khung đồ thị giờ, chỉ báo RSI và MACD đều đang có dấu hiệu tạo đỉnh thứ 2 cho thấy việc rung lắc là có thể xảy ra. Tuy nhiên 2 chỉ báo này ở khung đồ thị ngày vẫn đang hướng lên tích cực cho thấy VN-Index sẽ tiếp tục hướng lên các vùng điểm phía trên và gần nhất là mốc 1.130 điểm. Các nhà đầu tư tiếp tục duy trì danh mục cổ phiếu, có thể gia tăng thêm từ 10-20% đối với cổ phiếu thuộc nhóm ngành thu hút dòng tiền tốt như chứng khoán, thép, ngân hàng. Công ty Chứng khoán  Agribank  (Agriseco) Biến động giằng co xuất hiện khi VN-Index tiến sát mốc 1.100 điểm khiến chỉ số có thời điểm về gần tham chiếu. Tuy vậy, VN-Index vẫn duy trì sắc xanh tới cuối phiên và đóng cửa tăng hơn 1% tại mốc 1.093 điểm kèm thanh khoản thị trường được đẩy lên cao trên 1,2 tỷ cổ phiếu với giá trị giao dịch gần 21.000 tỷ đồng. VN-Index vẫn miệt mài tăng điểm (Ảnh chụp màn hình). Đáng chú ý, khối ngoại tiếp tục mua ròng mạnh với giá trị gần 1.400 tỷ đồng, tập trung tại nhóm VN30. Mặc dù dòng tiền khối ngoại giai đoạn này vẫn đang hỗ trợ tốt cho thị trường, thể hiện qua đồ thị kỹ thuật ngày đóng cửa bằng một cây nến xanh nhưng cần lưu ý rủi ro chốt lời đang hiện hữu khi chỉ số tiếp cận sát các vùng kháng cự. Trước mắt, VN-Index có thể biến động giằng co trong các phiên tới, dao động quanh vùng 1.080-1.110 điểm. Nhà đầu tư nên ưu tiên cơ cấu danh mục trong giai đoạn này, song tiếp tục nắm giữ các mã vẫn đang thu hút dòng vốn khối ngoại. Bên cạnh đó, nhà đầu tư cũng có thể theo dõi một số nhóm ngành để tích lũy tại các nhịp điều chỉnh của chỉ số. Các cổ phiếu có câu chuyện tăng trưởng giai đoạn tới gồm có nhóm chủ đề đầu tư công; bán lẻ - dịch vụ; phân bón và ngân hàng quốc doanh. Công ty Chứng khoán Sài Gòn Hà Nội (SHS) Sau tuần giao dịch bùng nổ, thị trường khởi động tuần mới bằng một phiên giao dịch tích cực, VN-Index tiếp tục duy trì sắc xanh trong toàn phiên, chốt phiên tăng 13,66 điểm (tương ứng 1,26%) với khối lượng giao dịch tiếp tục duy trì ở mức cao. Thị trường vận động tích cực và sát với các dự báo trong thời gian qua, điều quan trọng là thị trường gần như xác nhận qua đáy trung hạn và trạng thái vận động trong thời gian tới sẽ trở nên tích cực hơn. Thị trường hồi phục mạnh trong tuần trước và phiên đầu tuần này tiếp tục tích cực là tín hiệu thuyết phục xác nhận VN-Index đã qua đáy ngắn hạn, kết thúc downtrend để chuyển trạng thái vận động theo xu hướng tích cực hơn (tích lũy thêm và chờ thời cơ tạo uptrend mới). Tuy nhiên việc thị trường hồi phục mạnh giai đoạn hiện tại vẫn mang tính kỹ thuật là đợt hồi phục mạnh đầu tiên sau downtrend chứ chưa xác nhận có thể hình thành ngay uptrend mới. Do đó thị trường sẽ phải đối diện với các ngưỡng cản tiếp theo trong quá trình hồi phục hiện tại, trước mắt là ngưỡng 1.150 điểm. Đây là ngưỡng kháng cự mạnh cần phải chú ý đặc biệt (trước khả năng điều chỉnh) khi VN-Index đang gần tiệm cận ngưỡng kháng cự này. Thị trường dù vận động tích cực nhưng sẽ dần đi vào giai đoạn tích lũy lại trước khi có thể hình thành sóng uptrend mới. Dự báo VN-Index sẽ vận động trong kênh 1.000-1.150 điểm và tạo ra khu vực tích lũy rộng. Lực mua mạnh từ khối ngoại và sự vận động sớm tích cực của nhóm các cổ phiếu chủ chốt trong hầu hết các lĩnh vực cũng là những tín hiệu củng cố cho đợt hồi phục hiện tại này trở nên tin cậy hơn. Theo luồng nội dung phân tích và nhận định, thị trường đã bước vào giai đoạn vận động tích cực nhưng trước mắt sẽ cần tích lũy lại và tìm khu vực cân bằng và chưa thể xác nhận uptrend sớm. Mặc dù cơ hội đầu tư đã mở ra nhưng thị trường cần có những giai đoạn điều chỉnh và tích lũy thêm, do đó nhà đầu tư không nên quá hưng phấn giải ngân trong các phiên tăng để tránh rủi ro bị vướng vào các vùng điều chỉnh. Chiến thuật giải ngân nên kiên nhẫn chờ đợi các đợt điều chỉnh, mục tiêu giải ngân nên hướng tới nắm giữ trung hạn và lựa chọn các cổ phiếu có nền tảng cơ bản và đà tăng trưởng tốt bị bán quá đà trong giai đoạn downtrend vừa qua. Công ty Chứng khoán MB (MBS) Dòng tiền ngoại tiếp tục đổ vào thị trường ngày càng mạnh đang là nhân tố quyết định xu hướng của thị trường. Hôm qua là phiên có hàng tỷ cổ phiếu về tài khoản trong phiên chiều nhưng thị trường vẫn không có nhịp điều chỉnh trong phiên. Giờ đây, không chỉ vốn ngoại vào mạnh mà chính dòng tiền nội đã bị thuyết phục, thanh khoản hôm qua đã vượt cả bình quân tuần trước đó. Về kỹ thuật, chỉ số VN-Index đã bước vào sóng tăng mới và hướng đến mục tiêu ở vùng 1.130 điểm. Các nhịp điều chỉnh trong phiên tiếp tục là cơ hội để nhà đầu tư cơ cấu lại danh mục. Các nhóm cổ phiếu đang thu hút được dòng tiền có thể kể ra như: ngân hàng (STB, LPB, VPB), chứng khoán (SSI, VCI, VND, MBS), thép (HPG, NKG, HSG)… Lưu ý: Khuyến cáo từ các công ty chứng khoán trên đây chỉ mang tính chất tham khảo đối với nhà đầu tư. Các công ty chứng khoán cũng đã tuyên bố miễn trách nhiệm với các nhận định trên.