Trong nấm kim châm có chứa kẽm, kali, vitamin và acid amin cần thiết, thường được nhiều thành viên trong gia đình yêu thích. Hiện tại trên thị trường Việt Nam, người tiêu dùng có thể dễ dàng tìm mua những sản phẩm nấm kim châm với xuất xứ và giá thành đa dạng. Để tránh chọn phải những sản phẩm kém chất lượng, người mua hàng lưu ý lựa chọn những sản phẩm có nguồn gốc rõ ràng, có thể cân nhắc những sản phẩm nhập khẩu từ Hàn Quốc. Đây là quốc gia có điều kiện khí hậu và thổ nhưỡng thích hợp, tạo nên những loại nấm kim châm có hương vị ngon ngọt tự nhiên. Theo aT Center (Trực thuộc Tổng công ty nhà nước phân phối nông thủy sản, Bộ Nông nghiệp Hàn Quốc), khách hàng lựa chọn các sản phẩm nấm kim châm Hàn Quốc từ những đơn vị uy tín, chẳng hạn như Biovegi. Đây là đơn vị nhập khẩu chính hãng các sản phẩm nông sản Hàn Quốc, với thâm niên 15 năm hoạt động trên thị trường Việt Nam. Đại diện AEON cho biết, sản phẩm nấm tươi của Biovegi được nhập khẩu 100% từ Hàn Quốc, trải qua những quy trình trồng trọt, thu hoạch và đóng gói được kiểm tra nghiêm ngặt, đảm bảo giữ độ tươi mới của hàng nhập khẩu. Sợi nấm có độ giòn vừa phải, không gây mắc răng như các loại nấm kim châm khác trên thị trường. Bao bì được hút chân không lỏng hơn các loại nấm khác để giữ độ nguyên vẹn của thân sợi nấm nhưng vẫn đảm bảo ngăn chặn được sự xâm nhập từ bên ngoài của vi khuẩn. Nấm kim châm Hàn Quốc được phân phối độc quyền bởi Biovegi Việt Nam tại thị trường Việt Nam (Ảnh: AEON). Theo AEON ,  vì được trồng trọt, thu hoạch và bảo quản trong môi trường an toàn, khi sơ chế, bạn chỉ cần cắt bỏ chân nấm và rửa qua với nước sạch là có thể chế biến được ngay các món ăn thơm ngon. Người tiêu dùng không phải ngâm nước, ngâm muối vì lo sợ chất bảo quản. Việc ngâm nước có thể làm mất đi các chất dinh dưỡng trong nấm và độ giòn tự nhiên của nấm. Biovegi Việt Nam phân phối nấm Hàn Quốc (Ảnh: AEON). Ngoài nấm kim châm, Biovegi cũng nhập khẩu các loại nấm đùi gà, hoa quả chất lượng cao từ Hàn Quốc. Sản phẩm nấm đùi gà được yêu thích bởi kích thước to đều đặc trưng, hương vị giòn ngọt và giá trị dinh dưỡng cao. Sự kiện Sampling của Biovegi và aT Center và Kfood Hàn Quốc sẽ là cơ hội để người tiêu dùng trải nghiệm hương vị tươi ngon của nấm nhập khẩu Hàn Quốc. Chương trình là nơi cả gia đình có thể thỏa thích thưởng thức nấm kim châm được chế biến dưới nhiều hình thức. Với những bạn nhỏ "lười" ăn rau thiếu chất xơ, món nấm tempura giòn thơm sẽ là gợi ý. Tham gia chương trình, những bậc phụ huynh sẽ được tư vấn cách chọn nấm và cách chế biến để giữ lại được giá trị dinh dưỡng cao nhất trong mọi món ăn gia đình. Ngoài ra, khi mua nấm tươi tại sự kiện, người tiêu dùng cũng nhận được những ưu đãi hấp dẫn từ Biovegi. Nắm bắt cơ hội được thưởng thức miễn phí hương vị tươi ngon, giòn ngọt của nấm tươi Hàn Quốc, các bà nội trợ có thể lưu lại thông tin chương trình Sampling của Biovegi diễn ra tại chuỗi siêu thị AEON. Địa điểm:  AEON Long Biên, AEON Hà Đông, AEON Hải Phòng Thời gian diễn ra chương trình - 20,21,22,23 tháng 10/2022 - 28,29,30 tháng 10/2022 - 4,5,6 tháng 11/2022 - 11,12,13 tháng 11/2022 - 18,19,20 tháng 11/2022 Để lựa chọn được những sản phẩm nấm tươi sạch chuẩn, thơm ngon, chất lượng Hàn Quốc, các mẹ có thể đặt hàng thông qua trang fanpage của Biovegi Việt Nam ( https://www.facebook.com/biovegifresh ) - đơn vị nhập khẩu sản phẩm Hàn Quốc tại thị trường Việt Nam hoặc các hệ thống phân phối của Biovegi trên toàn quốc như siêu thị AEON mall, Lotte mart, Winmart …