Bắt kịp xu hướng thực phẩm chế biến sẵn nhiều dinh dưỡng Thực phẩm "bẩn" là nguyên nhân của nhiều loại bệnh tật. Ngoài ra, áp lực từ guồng quay công việc khiến quỹ thời gian chăm chút cho bữa ăn trở nên eo hẹp. Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng chế độ ăn uống có tác động tới tinh thần của con người. Những món ăn ngon, lành mạnh và giàu dinh dưỡng không chỉ vun đắp sức khỏe thể chất mà còn hỗ trợ sức khỏe tinh thần. Thấu hiểu điều này, nhiều đơn vị trong ngành F&B đã quan tâm nhiều hơn đến việc nhập khẩu các thực phẩm cao cấp để đáp ứng nhu cầu của người tiêu dùng. Làm sao để việc ăn uống trở nên nhanh chóng, tiện lợi nhưng vẫn đảm bảo sức khỏe chính là bài toán mà các nhà kinh doanh trong lĩnh vực thực phẩm cần tìm lời giải. Đối với Công ty Cổ phần Thực phẩm Thiên Vương (ACE FOODS), câu trả lời chính là tập trung nâng cao chất lượng của các thực phẩm chế biến sẵn. Người tiêu dùng hiện nay quan tâm tới nguồn gốc xuất xứ và thành phần dinh dưỡng của thực phẩm khi đưa ra quyết định mua. Ngay cả khi chọn lựa hàng quán, họ cũng sẽ ưu tiên những địa chỉ có nguồn thực phẩm chất lượng cao, được nhập từ các thương hiệu uy tín. Vậy nên Thiên Vương ACE FOODS đang nỗ lực đưa thực phẩm sạch tới tận tay người tiêu dùng từ bàn ăn gia đình cho tới các bữa ăn dịch vụ bên ngoài qua hệ thống siêu thị, nhà hàng, khách sạn… Ace Foods phân phối độc quyền sản phẩm từ nhà sản xuất thịt hàng đầu tại Nga Tháng 8/2022, Thiên Vương ACE FOODS ký hợp đồng độc quyền các sản phẩm: Gà và phô mai viên, xúc xích, súp kem nấm với hãng sản xuất thịt hàng đầu tại Nga - Miratorg. Trước đó Thiên Vương ACE FOODS đã là đối tác chiến lược với Miratorg khi đứng top 1 thị trường nhập khẩu thịt heo từ nhà máy này tại Việt Nam năm 2021 với doanh số hơn 4.000 tấn. Ngoài Nga, Thiên Vương ACE FOODS còn phân phối độc quyền của các thương hiệu thực phẩm hàng đầu tại Canada, Mỹ, Tây Ban Nha, Úc, Ba Lan, Brazil… Thiên Vương ACE FOODS là nhà phân phối độc quyền các sản phẩm chế biến Miratorg tại Việt Nam (Ảnh: ACE FOODS). Thiên Vương  ACE FOODS  cho biết lý do để chọn lựa Miratorg là bởi uy tín thương hiệu và chất lượng được chứng minh qua các tiêu chuẩn quốc tế. Miratorg là nhà cung cấp thịt gia súc, gia cầm lớn nhất tại Liên Bang Nga với những sản phẩm đảm bảo chất lượng ở cấp độ châu Âu và tuân thủ các tiêu chuẩn an toàn thực phẩm hàng đầu thế giới. Tại Nga, cứ 10kg thịt lợn được tiêu thụ thì có 1kg xuất phát từ các trang trại của Miratorg. Ông Trần Văn Toản - người sáng lập và Tổng giám đốc Thiên Vương ACE FOODS (bên trái) và bà Olga Psareva - Phó chủ tịch Miratorg (phải) trong buổi lễ ký kết hợp tác (Ảnh: ACE FOODS). Nhà sản xuất này xây dựng quy trình khép kín từ đồng ruộng đến tủ lạnh, kiểm soát chất lượng ở mọi giai đoạn để đem đến tay người tiêu dùng các sản phẩm chất lượng cao với giá thành phải chăng. Theo đại diện công ty, thịt do Miratorg cung cấp tươi ngon, giàu dinh dưỡng, không chứa thành phần biến đổi gen. Một số sản phẩm của Miratorg mà Thiên Vương ACE FOODS đang phân phối có thể kể đến gà viên dăm bông, gà viên mini tẩm bột, gà cuộn dăm bông và pho mát, xúc xích bò, súp kem nấm hương… Các sản phẩm này đáp 3 tiêu chí: nhanh, dinh dưỡng và phù hợp cho mọi lứa tuổi. Các sản phẩm chế biến sẵn của Miratorg được phân phối tại ACE FOODS (Ảnh: ACE FOODS). Hợp đồng hợp tác cùng Miratorg chính là một điểm sáng hướng đến sự kiện kỷ niệm 15 năm thành lập Thiên Vương ACE FOODS diễn ra vào ngày 10/12/2022 tại InterContinental Landmark 72. Trong những năm qua, Thiên Vương ACE FOODS là một tên tuổi lớn trong ngành F&B, là đối tác chiến lược của hệ thống nhà hàng, khách sạn 4-5 sao, siêu thị lớn và các cửa hàng thực phẩm sạch trên toàn quốc. Những thành công này có được là nhờ định hướng đúng đắn và chiến lược phát triển toàn diện tất cả các tiêu chí giá cả, dịch vụ, chất lượng, sự ổn định. Thiên Vương ACE FOODS cho biết, với cột mốc này, thương hiệu sẽ mang đến giải pháp mới cho người tiêu dùng Việt để nâng cao chất lượng bữa ăn và sức khỏe đời sống. Đồng thời Thiên Vương ACE FOODS sẽ tiếp tục phát huy thế mạnh, giữ vững tay lái để có những bước phát triển thần tốc mang đến những giá trị tích cực cho ngành thực phẩm Việt.