Giới trẻ đang có xu hướng tiết kiệm tiền để nghỉ hưu sớm (Ảnh minh họa: which.co.uk). Đối với nhiều người ở độ tuổi 20, 30, nghỉ hưu dường như là giấc mơ không tưởng và xa vời trong vài năm tới. Nhưng với một người có ảnh hưởng trên TikTok như Tori Dunlap, ngày nghỉ hưu của cô đang sắp đến. Và trong video mới đây, cô đã tiết lộ 3 cách mà cô đang thực hiện để có thể nghỉ hưu ở tuổi 26. Những lời khuyên của Tori bao gồm cả việc thương lượng mức lương và bắt đầu một công việc làm thêm bên cạnh công việc chính toàn thời gian. Tori cũng cho biết cô cũng đầu tư nhưng cô cho rằng không nên đầu tư nếu không nghiên cứu kỹ lưỡng trước. Ngoài ra, nếu đầu tư bạn cũng cần chuẩn bị tinh thần là bạn có thể bị mất hoặc thua lỗ vì đó không phải là cách đảm bảo nhất để kiếm tiền. Chia sẻ trên trang TikTok của mình, Tori cho biết: "Tôi độc lập về tài chính, có nghĩa là tôi không bao giờ phải làm việc một ngày nào nếu tôi không muốn". 3 cách mà Tori đã thực hiện trước hết đó là hãy bắt tay vào đầu tư ngay khi có thể. "Với tư cách một chuyên gia về tiền bạc, tôi luôn khuyên mọi người rằng ngày tốt nhất để đầu tư là hôm nay bởi vì bạn không thể chờ đến ngày mai mới bắt đầu", Tori nói và thêm rằng hãy bắt đầu đầu tư nếu bạn chưa có hoặc tăng đầu tư nếu bạn đã bắt đầu. Tiếp đó là thương lượng mức lương. "Khi tôi còn làm việc cho công ty, tôi thương lượng mức lương mọi lúc mọi nơi. Tôi sẽ không làm công việc đó nếu không được đãi ngộ xứng đáng", Tori nói. Cuối cùng nhưng không kém phần quan trọng đó là công việc mà cho tôi thu nhập ở mức 7 con số này lại là việc làm thêm. Tori cho biết cô chưa thực chưa muốn nghỉ hưu nhưng nếu cô muốn, cô đã có thể làm được. Tuy nhiên, với mỗi người lại có một mức khác nhau, bạn cần số tiền bao nhiêu để có thể nghỉ hưu phụ thuộc phần lớn vào lối sống mà bạn muốn.