Quan niệm "mâm cao, cỗ đầy" trong dịp Tết của gia đình Việt  "Mâm cao, cỗ đầy" là quan niệm truyền thống của nhiều người Việt, ngụ ý cho một mùa Tết sung túc và báo hiệu năm mới ấm no, đủ đầy. Tuy nhiên, nhiều gia đình lại không dùng hết thức ăn đã được nấu nướng mỗi bữa, dẫn đến thực phẩm dư thừa phải bỏ đi và trở thành rác thải, vừa lãng phí lại tốn kém. Trong khoảnh khắc trao - nhận ngày đầu xuân, thay vì lãng phí thức ăn thừa, việc lan tỏa những điều tích cực như thói quen ăn uống hạn chế rác thải và bảo vệ môi trường vừa giúp các gia đình có một mùa Tết ấm cúng, hạnh phúc, vừa hướng tới phát triển bền vững. Tết "to" không phải "mâm cao, cỗ đầy" mà là Tết "đủ" cho hôm nay và bền vững cho mai sau. "Xanh" từ gian bếp đến môi trường Nestlé đưa ra khái niệm "Cẩm nang Tết Xanh" tiết lộ bí kíp tạo nên thói quen ăn uống "xanh" đến người dùng để vừa tăng cường sức khỏe vừa góp phần giữ gìn môi trường sống. Theo đó, ăn uống "xanh" bắt nguồn từ căn "Bếp xanh". Bếp xanh là căn bếp không bao giờ lãng phí thức ăn, thức ăn thừa cũng có thể trở thành nguyên liệu cho bữa sau. Bếp xanh cũng sử dụng nguồn nguyên liệu thực phẩm sạch để đảm bảo sức khỏe cho gia đình. Bên cạnh đó, chế biến và sáng tạo với thức ăn không dùng hết trong tủ lạnh cũng là một cách để tránh lãng phí, góp phần tạo nên Tết "xanh". Bạn có thể thực hiện các món ăn thơm ngon theo Cẩm nang Tết xanh. Thực tế, tất cả lựa chọn hàng ngày về thực phẩm trong căn bếp nhỏ đều có tác động không nhỏ đến biến đổi khí hậu toàn cầu. Khoảng 1/4 tổng lượng khí nhà kính thải ra mỗi năm là kết quả từ hoạt động ăn uống trên toàn cầu và chỉ trong năm 2019, ước tính có tới khoảng 931 triệu tấn thực phẩm cung cấp cho người tiêu dùng bị đưa vào thùng rác, gây lãng phí và ô nhiễm đến môi trường. Theo Nestlé, chế biến món ăn cùng các dòng gia vị đa dạng, được làm từ nguyên liệu sạch và thân thiện với môi trường như Maggi sẽ giúp tạo nên những món ăn hấp dẫn, với các công thức sáng tạo hướng dẫn chế biến thức ăn không dùng hết từ tủ lạnh gia đình thành những món ăn thơm ngon, bổ dưỡng, giúp thăng hạng món ăn, tăng hương vị cho năm mới ngọt lành. Đơn cử như món chân giò hầm tương vừa thơm ngon, dễ làm lại góp phần tránh lãng phí những chân giò còn lại trong tủ lạnh. Người dùng chỉ cần ướp chân giò với một chút hạt nêm nấm hương, thêm một chút dầu hào và một chút xíu nước tương đậu nành để nồi chân giò hầm tương thêm thơm ngon, đậm vị. Nấu món ăn ngon, vừa đủ sẽ góp phần tiết kiệm tài nguyên, gìn giữ thiên nhiên. Không chỉ Maggi, các sản phẩm khác của Nestlé cũng được sản xuất và phát triển dựa trên những cam kết về phát triển bền vững của Nestlé. Đơn cử như thiết kế ống hút giấy của Milo, Nestea - Kitkat với thiết kế hộp, bao bì giấy bảo vệ môi trường và Nescafé với những hạt cà phê được gieo trồng và canh tác theo mô hình sản xuất cà phê bền vững. Hơn nữa, trong việc lựa chọn những sản phẩm "xanh" từ Nestlé trong dịp Tết này không chỉ giúp người dùng ăn Tết có trách nhiệm hơn mà còn đóng góp cho nỗ lực trồng rừng và canh tác bền vững. Bên cạnh đó, việc ăn uống "xanh" cũng được hình thành nhờ "Tiêu dùng xanh". Từ bước đi mua thực phẩm chế biến, sử dụng túi đựng vải hay làn đi chợ để đựng thực phẩm cho đến phân loại rác thải hữu cơ và vô cơ sau khi chế biến và thưởng thức các bữa ăn ngày Tết, cũng là một phần không thể thiếu của tiêu dùng xanh. Tiêu dùng những sản phẩm xanh là góp phần thiết thực tới phát triển bền vững và bảo vệ môi trường, đem thay đổi từ gian bếp mỗi gia đình đến với môi trường xung quanh. Cùng mọi gia đình Việt "Ăn Tết Xanh - Đón Lộc Lành" Tết này, Nestlé Việt Nam tiếp tục mang đến chương trình "Ăn Tết Xanh - Đón Lộc Lành", đồng hành cùng người tiêu dùng trong các hoạt động bảo vệ môi trường, khẳng định cam kết lâu dài của Nestlé - một trong những doanh nghiệp hàng đầu đi theo xu hướng phát triển bền vững. Gia nhập Hội ăn tết xanh để không bỏ lỡ cơ hội trải nghiệm Tết xanh với những người bạn cùng chí hướng. Khi tham gia chương trình, người tiêu dùng cũng sẽ có cơ hội tham gia chuyến đi trải nghiệm đến rừng quốc gia và các vườn cà phê canh tác bền vững, nhận hàng ngàn phiếu mua hàng chính hãng tại gian hàng Nestlé trên trang thương mại điện tử Shopee Việt Nam. Bên cạnh đó, bạn đọc cũng có cơ hội sở hữu Apple Ipad Gen9, tai nghe Sony WH-1000XM5 khi tham gia cuộc thi ảnh "Ăn Tết Xanh - Đón Lộc Lành" do Nestlé phối hợp thực hiện cùng Kenh14. Tháng 12/2022, Nestlé Việt Nam được bình chọn là doanh nghiệp bền vững nhất Việt Nam 2 năm liên tiếp tại Chương trình Đánh giá, công bố các doanh nghiệp bền vững tại Việt Nam (CSI), minh chứng cho nỗ lực hướng đến sự phát triển bền vững mà Nestlé đang theo đuổi. Tết Quý Mão 2023 này, Nestlé tiếp tục mời bạn gia nhập Hội "Ăn Tết Xanh - Đón Lộc Lành" để tham gia các hoạt động ý nghĩa, thông qua các bước đơn giản như sau: Bước 1: Sau khi mua sản phẩm khuyến mãi thuộc chương trình (Nescafé, Maggi, Milo, Kit Kat, Nestea), khách hàng truy cập website  https://www.giadinhnestle.com.vn/Nestle-an-tet-xanh  và bấm vào nút "Bình chọn ngay" để bắt đầu tham gia chương trình. Bước 2: Điền thông tin và làm theo hướng dẫn để bình chọn cho một trong hai hoạt động phát triển bền vững (bao gồm: Hoạt động trồng rừng phòng hộ để chống lại biến đổi khí hậu và hoạt động hỗ trợ canh tác cà phê bền vững). Bước 3: Quét mã vạch được in trên bao bì sản phẩm đã mua, hoặc chụp/tải ảnh sản phẩm để xác nhận bình chọn. Bước 4: Nếu mong muốn tham gia chuyến đi trải nghiệm đến một trong 2 hoạt động phát triển bền vững đã bình chọn, khách hàng bấm chọn ô "Tôi muốn tham gia chuyến đi trải nghiệm" Bước 5: Sau khi hoàn tất bình chọn, khách hàng sẽ nhận được giấy chứng nhận online "Ăn tết xanh" từ Nestlé. Chương trình diễn ra từ ngày 15/12/2022 - 20/1/2023.