8/6 là một phiên giao dịch thăng hoa của thị trường  chứng khoán  khi VN-Index chính thức vượt mốc cản "cứng" 1.300 điểm. VN-Index đã có lúc vượt 1.315 điểm trước khi giảm biên độ, kết phiên tăng 16,56 điểm tương ứng 1,28% lên 1.307,91 điểm. VN30-Index tăng 17,66 điểm tương ứng 1,33% lên 1.342,03 điểm; HNX-Index tăng 6,78 điểm tương ứng 2,23% lên 310,93 điểm và UPCoM-Index tăng 1,31 điểm tương ứng 1,4% lên 95 điểm. Toàn thị trường có tới 786 mã  cổ phiếu  tăng giá, 68 mã tăng trần áp đảo hoàn toàn so với 216 mã giảm, 15 mã giảm sàn. Thanh khoản thị trường duy trì tích cực với 16.756,73 tỷ đồng trên sàn HoSE, khối lượng giao dịch đạt 584,57 triệu cổ phiếu; trên sàn HNX có 76,47 triệu cổ phiếu giao dịch tương ứng giá trị giao dịch đạt 1.907,13 tỷ đồng, con số này trên UPCoM là 49,3 triệu cổ phiếu tương ứng 1.102,83 tỷ đồng.  Cổ phiếu ngành ngân hàng tăng mạnh, nhiều mã tăng trần (Ảnh chụp màn hình). Phiên hôm nay chứng kiến sự bùng nổ của nhóm cổ phiếu ngân hàng, chứng khoán. Theo đó, SHB, STB, LPB tăng trần; BVB tăng 5,1%; ABB tăng 4,5%; VPB tăng 4,4%; MBB tăng 3,7%. Bên cạnh đó, FTS, VCI, VDS cũng tăng trần, DSC tăng 8,7%; PHS tăng 6,7%; PSI tăng 4,5%; BMS tăng 4,1%... ART phiên hôm nay tăng trần lên 5.300 đồng, trắng bên bán. Các mã khác trong "họ" cổ phiếu FLC cũng đảo chiều tăng mạnh trước thềm phiên họp đại hội đồng cổ đông bất thường tại FLC dự kiến sẽ bầu lãnh đạo mới. Đáng chú ý, chỉ cách đây vài ngày, tấm bê tông chứa logo FLC đặt trước tòa tháp văn phòng số 265 đường Cầu Giấy (quận Cầu Giấy, Hà Nội) - trụ sở của  Tập đoàn FLC  đã được đập bỏ. Nếu như những phiên trước, "họ" FLC bị bán mạnh thì ở phiên hôm nay, nhóm này bất ngờ được gom mua với các mã tăng trần ồ ạt, trắng bên bán và có dư mua giá trần. Trong đó, dư mua giá trần tại FLC hơn 3,1 triệu đơn vị và tại ROS hơn 1,9 triệu đơn vị. Cổ phiếu "họ" FLC đồng loạt tăng trần (Ảnh chụp màn hình). Trở lại với diễn biến trên thị trường chứng khoán, trong phiên bùng nổ hôm nay, cổ phiếu ngành cảng biển, phân bón, thủy sản lại bị chốt lời và nhiều mã giảm. DCM giảm 0,6%; DPM giảm 1%; HAH giảm 2,2%; GMD giảm 2,1%; VOS giảm 1,2%; LAF giảm sàn, VHC giảm 5,3%; ANV giảm 3,7%... Đây là những cổ phiếu đã đạt được đà tăng tích cực trong giai đoạn rung lắc mạnh của thị trường trước ngưỡng 1.300 điểm thời gian qua. Trong khi nhà đầu tư trong nước chốt lời thì nhà đầu tư nước ngoài lại mua ròng mạnh cổ phiếu DPM với khối lượng mua ròng 1,25 triệu cổ phiếu, giá trị mua ròng đạt 85,1 tỷ đồng; DCM được mua ròng 1,3 triệu cổ phiếu, giá trị mua ròng 56,3 tỷ đồng; HAH được mua ròng 26,3 tỷ đồng. Tổng giá trị mua ròng của khối ngoại trên thị trường phiên hôm nay đạt 11,2 triệu cổ phiếu tương ứng giá trị mua ròng là 322 tỷ đồng. Riêng trên sàn HoSE, khối ngoại mua ròng phiên thứ 3 liên tiếp với giá trị mua ròng tăng mạnh lên 275 tỷ đồng, khối lượng mua ròng đạt hơn 9,4 triệu cổ phiếu.