Công ty cổ phần  Chứng khoán  Tân Việt (TVSI) thông báo từ ngày 7/11 sẽ bán giải chấp chứng khoán của Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Phát triển Bất động sản Phát Đạt (mã chứng khoán: PDR) Nguyễn Văn Đạt. 750.000 cổ phiếu PDR của ông Đạt sẽ bị bán giải chấp. Song song đó, 720.000  cổ phiếu  PDR thuộc sở hữu của Công ty TNHH Phát Đạt Holdings cũng bị Chứng khoán Tân Việt thông báo bán giải chấp từ hôm nay. Công ty này cũng do ông Nguyễn Văn Đạt làm Chủ tịch HĐQT. Hiện ông Đạt sở hữu 332 triệu cổ phiếu PDR, tương đương gần 50% cổ phần Phát Đạt. Còn Công ty Phát Đạt Holdings nắm giữ gần 73 triệu cổ phiếu PDR, tương ứng 11% cổ phần Phát Đạt. Cổ phiếu PDR bị bán giải chấp trong bối cảnh thị giá PDR nói riêng và nhiều cổ phiếu ngành bất động sản nói chung thời gian qua giảm mạnh. Chỉ trong một tháng qua, thị giá PDR đã giảm gần 30%. Mở cửa phiên giao dịch sáng nay 7/11, cổ phiếu PDR tiếp tục "lau sàn", giảm kịch biên độ 7% còn 34.900 đồng/cổ phiếu. Giá cổ phiếu PDR giảm mạnh từ đầu tháng 9 đến nay (Ảnh: Tradingview). Trước đó, vào cuối tháng 10, Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Đầu tư LDG (mã chứng khoán: LDG) Nguyễn Khánh Hưng cũng thông báo đã bị công ty chứng khoán bán giải chấp hơn 700.000 cổ phiếu. Vì việc này, tỷ lệ sở hữu của ông Hưng tại LDG giảm từ 11,3% còn 11%. Trong 3 tháng qua, thị giá LDG giảm hơn 50%, hiện chỉ còn chưa đến 5.000 đồng/cổ phiếu. Cũng trong tháng 10, ông Nguyễn Tuấn Anh - Thành viên HĐQT độc lập của Công ty cổ phần Phát triển Nhà Bà Rịa - Vũng Tàu (mã chứng khoán: HDC) cũng bị công ty chứng khoán bán giải chấp tổng cộng hơn 100.000 cổ phiếu HDC. Cổ phiếu HDC mất giá hơn 30% trong 3 tháng gần nhất, hiện giao dịch ở vùng giá quanh mốc 30.000 đồng/cổ phiếu.