Tham dự giải thưởng Make in Viet Nam năm nay, VNPT mang đến 5 sản phẩm giải pháp công nghệ thì có đến 4 giải pháp lọt vào top 10 Sản phẩm công nghệ số "Make in Vietnam". Những sản phẩm giải pháp này được ban giám khảo đánh giá cao về sự đột phá, sáng tạo và tính ứng dụng thực tiễn. VNPT ASXH hỗ trợ đắc lực cho công tác Lao động - Thương binh và Xã hội VNPT ASXH có kiến trúc Microservice được phát triển từ nhiều dịch vụ thành phần như quản trị phân quyền, danh mục dùng chung, quản lý thông tin trẻ em, quản lý thông tin hộ nghèo/hộ cận nghèo… Các dịch vụ này có thể chạy riêng biệt, phát triển và triển khai độc lập nhưng đảm bảo độ linh hoạt và độ mở khi cần nâng cấp. VNPT ASXH cũng chú trọng tính năng bảo mật người dùng, an ninh hệ thống, mã hóa dữ liệu… Hiện phần mềm này đã và đang giới thiệu, triển khai cho hơn 25 Sở Lao động Thương binh và Xã hội các tỉnh, thành phố, góp phần đơn giản hóa thủ tục hành chính, đổi mới về tổ chức và đẩy mạnh cung cấp dịch vụ công trực tuyến trong lĩnh vực an sinh xã hội, nâng cao hiệu quả quản lý Nhà nước, đảm bảo số liệu, tiết kiệm thời gian và nhân lực thực thi, giải quyết các chính sách an sinh xã hội… Đây là những ưu điểm để VNPT ASXH đạt nhiều giải thưởng trong nước và quốc tế như top 10 Sao Khuê 2022, Chìa khóa vàng 2022, giải Vàng IT World Awards và nay là Make in Viet Nam 2022. VNPT IoT Platform là nền tảng IoT đầu tiên đạt chứng nhận quốc tế Khi cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 bùng nổ, VNPT tiếp cận với IoT theo nhận định riêng, là IoT cũng cần một nền tảng tổng thể để vận hành và phát triển các ứng dụng cụ thể. Vì vậy, VNPT IoT Platform được phát triển trên hệ thống nền tảng phần mềm lõi (theo đúng chuẩn quốc tế oneM2M). Được xác định là một sản phẩm cốt lõi để triển khai tích hợp cảm biến và ứng dụng công nghệ số vào các hạ tầng thiết yếu như giao thông, năng lượng, điện, nước, đô thị để chuyển đổi thành một bộ phận cấu thành quan trọng của hạ tầng số, VNPT IoT Platform được định hướng để trở thành một giải pháp trong bộ giải pháp chuyển đổi số mà Tập đoàn VNPT sẽ sử dụng để tư vấn cho Tổ chức doanh nghiệp, giúp cho các tổ chức doanh nghiệp chuyển đổi số thành công. Là nền tảng IoT đầu tiên của Việt Nam nhận được chứng chỉ quốc tế oneM2M, VNPT IoT Platform cung cấp các dịch vụ phần mềm dùng chung cho các giải pháp IoT bao gồm mạng truyền dẫn IoT, các ứng dụng IoT, dịch vụ IoT và thiết bị thông minh IoT trong mọi lĩnh vực bao gồm nhưng không hạn chế như giao thông, y tế, giáo dục, nhà máy, nông nghiệp, đô thị thông minh… Với những ưu điểm như kết nối 50.000 thiết bị IoT đến nền tảng, sản lượng connectivity đạt 25,92 tỷ phút kết nối và sản lượng tin nhắn đạt 2,16 tỷ tin nhắn… VNPT IoT Platform nhận được sự đánh giá cao của ban giám khảo Make in Viet Nam 2022. Trước đó, VNPT IoT Platform đạt giải Bạc của giải thưởng Công nghệ thông tin thế giới (IT World Awards) năm 2021 tại hạng mục Artificial Intelligence, xếp hạng 5 sao giải Thành phố thông minh Việt Nam 2020. oneSME mang tới nền tảng thúc đẩy chuyển đối số doanh nghiệp vừa và nhỏ Tại Việt Nam, oneSME là nền tảng chuyển đối số cho doanh nghiệp vừa và nhỏ (SMEs) hướng đến mục tiêu số hóa trải nghiệm lựa chọn và mua sắm dịch vụ phục vụ chuyển đổi số, kết nối và phát huy sức mạnh cộng đồng cùng xây dựng hệ sinh thái dịch vụ chuyển đổi số cho SMEs. oneSME là giải pháp hỗ trợ kết nối, giúp các doanh nghiệp SMEs tiếp cận các dịch vụ đã được triển khai theo mô hình điện toán đám mây để thực hiện chuyển đổi số trong thời gian ngắn nhất, với mức chi phí tối ưu nhất, thậm chí hoàn toàn miễn phí trong thời gian đầu sử dụng các tiện ích. Nền tảng oneSME được nghiên cứu, thiết kế và phát triển bởi đội ngũ kỹ sư của VNPT, hội tụ các nền tảng công nghệ hiện đại và kiến trúc tiên tiến như điện toán đám mây, kiến trúc dịch vụ nhỏ, hồ sơ dữ liệu, trí tuệ nhân tạo (AI), học máy (Machine Learning) và các công nghệ đảm bảo an toàn bảo mật thông tin hàng đầu của VNPT… Nền tảng oneSME với địa chỉ htts://onesme.vn đã thu hút hơn 6 triệu người truy cập, có gần 30.000 doanh nghiệp, hộ kinh doanh tiếp cận, trải nghiệm và trở thành khách hàng của nền tảng chuyển đổi số oneSME.  VNPT iGate là sản phẩm của người Việt và phục vụ thị trường Việt Không chỉ có thế mạnh về các giải pháp phần mềm, Tập đoàn VNPT còn cung cấp cho thị trường những thiết bị đầu cuối chất lượng phục vụ thị trường viễn thông. Thiết bị modem quang iGate của VNPT là thiết bị đầu cuối mạng băng rộng cố định, hoạt động trên mạng truyền dẫn quang sử dụng công nghệ GPON, XGSPON, cho phép triển khai lắp đặt tại nhà khách hàng (cá nhân, doanh nghiệp, cơ quan, địa điểm công cộng…) để cung cấp đường truyền kết nối Internet cáp quang tốc độ cao. VNPT iGate là bộ sản phẩm bao gồm các thành phần thiết bị phần cứng và ứng dụng, hệ thống phần mềm, đồng thời là thiết bị đầu cuối Internet băng rộng cố định, là "cửa ngõ" mà hầu hết người dùng Internet cố định (bao gồm cả dùng Wifi) đều phải "qua". VNPT iGate cung cấp đường truyền Internet tốc độ cao, siêu cao (lên đến 10Gbps) với độ trễ thấp (cỡ ms) cho tất cả các đối tượng sử dụng từ hộ gia đình, doanh nghiệp vừa và nhỏ, đường truyền 4G, 5G cho nhà mạng di động. Cùng với đó, thiết bị đầu cuối của VNPT còn có khả năng mở rộng và năng lực cung cấp dịch vụ cho lượng người dùng lớn, kèm theo đó là tính bảo mật và an toàn dữ liệu, sự ổn định và độ tin cậy Tính đến thời điểm tháng 8/2022, VNPT đã cung cấp gần 10 triệu thiết bị ra thị trường với thị phần chiếm 41% thuê bao băng rộng cố định trên toàn quốc. iGate đã tiếp cận được khoảng 1/3 người dùng internet tại Việt Nam. Sản phẩm đã thay thế hoàn toàn sản phẩm nhập ngoại của VNPT cung cấp cho khách hàng. Với những tiêu chí là sản phẩm do chính người Việt tạo ra và phục vụ thị trường Việt, ban giám khảo Make in Viet Nam đã đồng thuận đưa VNPT iGate vào danh sách những sản phẩm xuất sắc nhất năm nay.