Theo Tổng cục Thuế, thời gian gần đây, dư luận phản ánh tình trạng một số đại lý, cửa hàng  kinh doanh  ô tô, xe máy có hiện tượng bán xe 2 giá - việc khách hàng mua xe bị các đại lý tăng giá bán so với giá đề xuất của nhà sản xuất.  Cụ thể, một số đại lý, tổ chức, cá nhân kinh doanh bán hàng cao hơn giá đề xuất tại thông báo của  doanh nghiệp  sản xuất, nhập khẩu chính hãng hoặc giá niêm yết nhưng xuất hóa đơn cho khách ghi thấp hơn thực tế giao dịch, có dấu hiệu trốn thuế, gây thất thu cho ngân sách nhà nước. Đại diện Vụ Thanh tra - Kiểm tra thuế (Tổng cục Thuế) cũng từng cho biết đây là hành vi trốn thuế và cơ quan thuế sẽ xử lý theo quy định của pháp luật. Vậy khách hàng có biết đây là tình trạng đại lý trốn thuế? Tại sao khách hàng vẫn mua xe 2 giá? Người mua hàng đề xuất gì để làm giảm bớt tình trạng này? Khách hàng nói gì về tình trạng mua xe máy 2 giá? (Video: Hải Phương).