Sáng nay (19/12), các doanh nghiệp lớn tại Hà Nội niêm yết  giá vàng  miếng SJC tại 66,2-67 triệu đồng/lượng (mua - bán), không thay đổi so với mức giá đóng cửa tuần trước. Chênh lệch giữa chiều mua và chiều bán ở mức 800.000 đồng/lượng.  Còn trên thị trường thế giới, giá vàng giao ngay trên Kitco ở 1.791,3 USD/ounce, giảm nhẹ 2 USD so với giá đóng cửa tuần. Tuần vừa rồi, giá kim loại quý quốc tế giảm 0,6%. Quy đổi theo tỷ giá USD chưa tính thuế phí, vàng SJC hiện đắt hơn vàng thế giới khoảng 15,8 triệu đồng/lượng. Giá vàng dự báo tăng trở lại trong tuần tới (Ảnh: Tiến Tuấn). Sở dĩ giá vàng tuần vừa qua giảm là do Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) đã tăng lãi suất thêm 0,5% như dự báo, đồng thời cảnh báo lãi suất cơ bản có thể tiếp tục tăng lên trên 5% rồi duy trì ở mức này thêm một thời gian trước khi cắt giảm lãi suất. Trong số 20 chuyên gia tham gia khảo sát về triển vọng giá vàng tuần này, 45% cho rằng giá vàng sẽ tăng, 25% nhận định giá vàng sẽ giảm, 30% dự báo giá sẽ đi ngang. Trong khi đó, với 772 người tham gia thăm dò trực tuyến, 57% cho rằng giá vàng tăng vào tuần này, 26% cho rằng giá sẽ thấp hơn, 17% dự báo giá đi ngang. Jim Wyckoff, nhà phân tích cao cấp của Kitco Metals, nói: "Vàng có thể được coi là nơi trú ẩn an toàn khi thị trường  chứng khoán  Mỹ và toàn cầu đang bán tháo". Trong khi đó, Commerzbank nhận định vàng sẽ giảm trở lại mức 1.750 USD/ounce cho đến khi chu kỳ tăng lãi suất của Fed kết thúc và dự kiến giá vàng sẽ tăng lên 1.850 USD/ounce vào cuối năm 2023. Chuyên gia kim loại quý Everett Millman của Gainesville Coins nói thêm rằng mức kháng cự đầu tiên của vàng cần chờ đợi là 1.800 USD/ounce và để đạt được sẽ khó khăn. Ông dự báo mức hỗ trợ đầu tiên là 1.775 USD/ ounce. Nếu vàng không giữ được mức này, giá có thể giảm xuống còn 1.715 USD/ounce. USD-Index - chỉ số đo sức mạnh của đồng bạc xanh với các tiền tệ chính khác - đóng cửa tuần đạt 104,3 điểm, đi ngang so với hôm qua. Ngân hàng Nhà nước sáng 19/12 niêm yết tỷ giá trung tâm tại mức 23.645 đồng/USD, giảm 5 đồng so với tuần trước. Với biên độ 5% như hiện tại, các ngân hàng được giao dịch ở mức trần 24.827 đồng/USD và mức sàn là 22.462 đồng/USD. USD giảm mạnh trên các kênh (Ảnh: Tiến Tuấn). Tỷ giá quy đổi USD/VND trên kênh giao dịch ngân hàng thương mại vẫn ở mức thấp dù đã bật tăng khoảng 30-100 đồng/USD sáng nay. Giá giao dịch USD ở ngân hàng lớn phổ biến dao động ở mức 23.440-23.750 đồng/USD (mua - bán). Ngân hàng cổ phần niêm yết tỷ giá ở 23.530-23.790 đồng/USD (mua - bán). Trên thị trường tự do, giá USD được giao dịch ở 23.975-24.035 đồng/USD (mua - bán), giảm 85 đồng ở chiều mua và 95 đồng ở chiều bán so với trước đó.