Công ty cổ phần Đầu tư Apax Holdings (mã chứng khoán: IBC) mới đây đã có công văn gửi Ủy ban Chứng khoán Nhà nước và Sở giao dịch chứng khoán TPHCM (HoSE) giải trình về các thông tin trên báo chí. "Chúng tôi nợ các phụ huynh một môi trường học tập như đã cam kết" Giải đáp những bức xúc và phản ánh của các nhà đầu tư đã tham gia góp vốn vào hệ thống của Egroup, Chủ tịch Apax Holdings Nguyễn Ngọc Thủy (shark Thủy) cho biết: "Trước đây, chúng tôi có kế hoạch sẽ niêm yết Egroup lên sàn chứng khoán. Tuy nhiên, sau đó do điều kiện chưa phù hợp, chúng tôi có bán cổ phần để huy động vốn từ các nhà đầu tư. Chúng tôi có cam kết sẽ định giá và mua lại khoản đầu tư đó hàng năm". Ông cho biết thêm: "Trong thời gian này, chúng tôi sẽ tìm các quỹ đầu tư, các đơn vị giáo dục trong và ngoài nước đề đồng hành đi cùng, hồi phục và phát triển. Đây là cách tốt nhất để có chúng tôi có tiềm lực thực hiện trách nhiệm với các nhà đầu tư". Nhà đầu tư đã tham gia góp vốn vào hệ thống của Egroup bức xúc vì không nhận được tiền như cam kết (Ảnh: Nhà đầu tư cung cấp). Ông Nguyễn Ngọc Thủy giải trình, mong mỏi nhất lúc này là nhận được sự bao dung, sự chia sẻ của tất cả các cơ quan quản lý, nhà đầu tư, khách hàng và cộng đồng: "Chúng tôi nợ các phụ huynh một môi trường học tập như đã cam kết và vốn có trước đại dịch. Chúng tôi mong mỏi tất cả mọi người hãy giúp tôi, cho tôi cơ hội thực hiện được cam kết của mình". Cần 2-3 năm mới có thể phục hồi  Shark Thủy cho biết dịch  Covid-19  diễn ra khiến các kế hoạch ban đầu của Apax Leaders bị thay đổi. Đầu năm 2020, khi  dịch Covid-19  mới bùng phát, Apax Leaders đã có chương trình học miễn phí học online trong hơn 6 tháng không chỉ dành cho các học viên Apax mà cho tất cả học sinh trong độ tuổi, mỗi tháng chi phí hoạt động của chuỗi là khoảng hơn 100 tỷ đồng, doanh nghiệp tổn thất gần 1.000 tỷ đồng. Bên cạnh đó, Apax Leaders phải đầu tư duy trì đồng thời song song 2 hệ thống online và offline. Shark Thủy cho rằng cần khoảng 2-3 năm để thực sự phục hồi quay lại như trước đại dịch (Ảnh: IBC). Đặc biệt, khi dịch kéo dài gần một năm với số lượng gần 70.000 học viên trên toàn quốc, Apax Holdings buộc phải đầu tư nền tảng công nghệ với chi phí lớn, lên đến vài triệu đô. Apax Holdings đã có kế hoạch để duy trì hình thức học online nếu dịch kéo dài trong 2 năm hoặc lâu hơn thế nữa và cũng đã có kế hoạch để đưa chương trình đào tạo tiếng Anh online ra thị trường quốc tế dựa trên nền tảng công nghệ. Song song, trung tâm vẫn phải duy trì hệ thống các trung tâm offline và chi trả toàn bộ các khoản chi phí mặt bằng, dịch vụ, vận hành... dù không hoạt động. "Do đó, công ty thực sự khó khăn", văn bản giải trình nêu. Về vấn đề phụ huynh đòi lại học phí vì trung tâm thực hiện không đúng cam kết, ông Thủy khẳng định chậm nhất đến hết tháng 3/2023, Apax Leaders sẽ mở cửa tất cả các trung tâm và nâng cấp giải pháp học tập như trước dịch hoặc tốt hơn trước dịch. "Với những phụ huynh không thể tiếp tục đồng hành, phía trung tâm đang đề xuất với các phụ huynh là cho trung tâm chuyển thành các hợp đồng vay, có lãi suất như ngân hàng và trả dần sau giai đoạn tái cấu trúc", ông Thủy giải trình. "Chúng tôi đã bị đóng cửa mất 2 năm vì Covid-19 nên bây giờ cần khoảng 2-3 năm để thực sự phục hồi quay lại như trước đại dịch", ông Thủy nhấn mạnh. Trên thị trường chứng khoán, mã IBC đã giảm sàn 16 phiên liên tiếp, kết thúc ngày 15/12 đạt 4.940 đồng/cổ phiếu, tức giảm 73% kể từ đầu tháng 11. Theo  Thảo Thu Fica.vn