Giá vàng  giảm nhẹ Sáng 6/10, các  doanh nghiệp  lớn tại Hà Nội niêm yết giá vàng miếng SJC tại 65,3-66,3 triệu đồng/lượng (mua - bán), giảm 100.000 đồng/lượng so với thời điểm kết phiên hôm trước. Giá vàng nhìn chung giao dịch trong biên độ hẹp, không có nhiều thay đổi. Khoảng cách hai chiều mua và bán hiện là 1 triệu đồng. Tính đến 6h30 ngày 6/10 (giờ Việt Nam), giá vàng giao ngay trên Kitco ở mức 1.718 USD/ounce, giảm 8 USD so với giá đóng cửa phiên trước song vẫn vượt 1.700 USD/ounce. Quy đổi theo tỷ giá USD tại  Vietcombank  chưa thuế phí, vàng SJC đang đắt hơn vàng quốc tế khoảng 16,7 triệu đồng/lượng. Kim loại quý quốc tế sáng nay giảm nhẹ sau khi đạt các mức tăng mạnh vào đầu tuần này. Sự phục hồi của chỉ số USD, cùng với sự gia tăng đáng kể của lợi suất kho bạc Mỹ tác động tiêu cực đến thị trường vàng. Cả vàng trong nước và quốc tế đã giảm nhẹ (Ảnh: Mạnh Quân). Thông tin quan trọng được giới đầu tư chờ đợi là báo cáo tình hình việc làm tháng 9, dự kiến sẽ được Bộ Lao động Mỹ công bố vào thứ 6 tới. Các nhà kinh tế dự báo, nền kinh tế Mỹ sẽ tạo ra thêm khoảng 275.000 việc làm phi nông nghiệp quan trọng.  Việc vàng tăng mạnh từ đầu tuần được đánh giá là bước ngoặt kỹ thuật quan trọng với kim loại quý này sau 6 tháng giảm giá liên tiếp. Nhà phân tích nghiên cứu cấp cao Lukman Otunuga của FXTM cho rằng, những đồn đoán trên thị trường về việc Fed sẽ bớt tích cực hơn trong việc tăng lãi suất kích thích nhu cầu đối với vàng. "Nhìn vào bức tranh kỹ thuật, sự bứt phá trên 1.700 USD có thể mở đường cho vàng vươn lên 1.724 USD và 1.760 USD/ounce", ông nói. Tuy nhiên, chuyên gia này cũng cho rằng nếu kim loại quý không thể giữ được các mức tăng có được gần đây, giá có thể quay về dưới 1.700 USD, các mức hỗ trợ quan trọng tiếp theo có thể được kiểm tra là 1.680 USD và 1.655 USD/ounce. Tỷ giá trong dài hạn vẫn tăng mạnh Đồng USD đã phục hồi nhẹ sau 2 phiên giảm điểm. Tính đến 6h30 ngày 6/10, USD-Index ở mức 111,1 điểm, tăng 17,68% so với cách đây một năm. Sáng 6/10, tỷ giá trung tâm được Ngân hàng Nhà nước niêm yết 23.417 đồng, không thay đổi so với phiên trước đó. USD phục hồi nhẹ sang 2 phiên giảm (Ảnh: Mạnh Quân). Vietcombank kết phiên 5/10 niêm yết giá giao dịch USD ở 23.705-24.015 đồng (mua - bán), giảm 10 đồng ở cả 2 chiều so với phiên hôm qua. Hầu hết ngân hàng tư nhân cũng đều hạ giá bán USD, trong bối cảnh đồng bạc xanh lao dốc mạnh, tuy nhiên vẫn ở trên mức 24.000 đồng/USD. Còn thị trường "chợ đen" đang giao dịch USD ở mức 23.950-24.100 đồng/USD (mua - bán), giảm 50 đồng ở chiều mua và 100 đồng ở chiều bán so với hôm 5/10. Tỷ giá có dấu hiệu hạ nhiệt từ đầu tuần này, nhưng theo báo cáo mới nhất của UOB - ngân hàng đặt trụ sở chính tại Singapore, hiện có mặt tại Trung Quốc, Indonesia, Malaysia, Thái Lan và Việt Nam, diễn biến trong trung và dài hạn có thể ngược lại. Ngân hàng này dự báo tỷ giá quý đầu năm sau sẽ lên 24.100 đồng/USD. Đến quý III, tức một năm kể từ nay, tỷ giá nhiều khả năng chạm mức 24.300 đồng/USD.