Traphaco xây dựng được vị thế nhờ sự tiên phong phát triển vùng nguyên liệu dược liệu sạch trong nước, áp dụng sản xuất quy mô lớn, hiện đại, tạo ra các sản phẩm tiện ích có hiệu quả điều trị cao. Sau nửa thế kỷ, hành trình xanh của Traphaco tụ hội cho một năm 2022 kinh doanh thành công và chuẩn bị bứt phá cùng chiến lược mới. Doanh thu và lợi nhuận tăng trưởng 2 chữ số Sau 9 tháng đầu năm, doanh thu thuần của Traphaco đạt hơn 1.800 tỷ đồng, tăng trưởng 14% và lãi ròng đạt 230 tỷ đồng, tăng trưởng 28% so với cùng kỳ. Nhờ công ty mở rộng thêm vùng nguyên liệu sản xuất đông dược, lợi nhuận gộp của Traphaco tăng 15% và biên lợi nhuận gộp đạt 56,5% - mức cao nhất trong các doanh nghiệp dược đang niêm yết cổ phiếu trên sàn. Hiện tại, công ty sở hữu 5 vùng nguyên liệu sản xuất đông dược với diện tích hơn 36.000 ha, chủ động 75% nguyên liệu đầu vào. Trong cơ cấu doanh thu, mảng đông dược tăng 10% so với cùng kỳ, chiếm 62% tổng doanh thu với các sản phẩm cốt lõi như Hoạt huyết dưỡng não, Boganic (giải độc gan), Cebraton (bổ não), Tottri (điều trị trĩ). Trong khi đó, doanh thu từ dòng sản phẩm ngoài đông dược chiếm 38% tổng doanh thu, tăng 44% so với cùng kỳ. Các sản phẩm bán chạy ở phân khúc này là Methorphan (thuốc trị ho), Dibetalic (thuốc mỡ), Natriclorid (nhỏ mắt), Koolfever (miếng dán hạ nhiệt), Eucinat 500 (kháng sinh). Theo ước tính của ban lãnh đạo, doanh thu và lợi nhuận ròng của Traphaco sẽ lần lượt đạt 2.500 tỷ đồng (tăng 13% so với cùng kỳ) và 330 tỷ đồng (tăng 25% so với cùng kỳ) trong năm 2022, vượt kế hoạch. Tại thời điểm cuối quý III/2022, tổng tài sản của Traphaco là 1.839 tỷ đồng. Trong đó, tiền, tương đương tiền, các khoản tiền gửi lên tới hơn 500 tỷ đồng. Với năng lực tài chính vững mạnh, trong bối cảnh hàng loạt doanh nghiệp gặp khó khăn về dòng tiền, Traphaco đã tạm ứng cổ tức đợt 1/2022 bằng tiền mặt cho cổ đông lên tới 20%, tương đương 2.000 đồng/cổ phiếu. Trước đó, công ty duy trì lịch sử trả cổ tức bằng tiền mặt ở mức 30%. Traphaco được vinh danh top 50 "Công ty niêm yết kinh doanh hiệu quả nhất Việt Nam" năm 2022 (Ảnh: Traphaco). Chiến lược tái cấu trúc đem đến thành tựu và sự bứt phá cho giai đoạn mới Những năm vừa qua, Traphaco đã nỗ lực phát triển sản phẩm của riêng mình cũng như ký kết với các nhà sản xuất khác để phân phối sản phẩm thuốc và thực phẩm bảo vệ sức khỏe. Những thành tựu đạt được trong một năm khó khăn như 2022 phải đến từ chiến lược mới. Từ cuối năm 2011, Traphaco đã hoàn tất xây dựng và đưa vào thực thi chiến lược tái cấu trúc "Giữ vị thế số một đông dược, mở rộng ra ngoài đông dược". Với mô hình mới, việc triển khai Hệ thống hoạch định nguồn lực doanh nghiệp (ERP) và tách biệt đội ngũ bán hàng đông dược và ngoài đông dược tại 13 tỉnh thành đã mang lại doanh số cao hơn ở các địa bàn này. Các trình dược viên đã bán hàng hiệu quả hơn trước và một số thậm chí còn vượt qua mục tiêu doanh thu hàng năm của họ ngay từ tháng 9. Trong mảng ngoài đông dược, Traphaco đã hoàn tất đăng ký một số sản phẩm thuốc tân dược chuyển giao từ cổ đông chiến lược Daewoong Pharmaceuticals và sẽ tiếp tục thực hiện đợt chuyển giao sản phẩm mới, tập trung vào các lĩnh vực tiềm năng như thuốc huyết áp, tiểu đường và mỡ máu. Lễ khởi động Dự án chuyển giao công nghệ giữa Traphaco và Công ty dược phẩm Daewoong, Hàn Quốc (Ảnh: Traphaco). Bề dày 50 năm lịch sử, vị thế hàng đầu trên thị trường đông dược tạo nên niềm tin của người tiêu dùng cùng thế mạnh về hệ thống phân phối và kinh nghiệm trong phân phối hàng OTC càng phát huy khi công ty đa dạng hóa danh mục sản phẩm ra ngoài các sản phẩm đông dược. Ông Kim Dong Hyu, Phó tổng giám đốc Traphaco, khẳng định: "Các cổ đông lớn của Traphaco, bao gồm nhóm cổ đông Hàn Quốc luôn thống nhất quan điểm hỗ trợ và tạo thuận lợi cho Công ty phát triển. Khi Traphaco tăng cường phát triển thuốc ngoài đông dược, trước đây khách hàng chỉ có thể mua sản phẩm đông dược, hiện tại họ có thể lựa chọn thêm tân dược. Phát triển thêm sản phẩm, thêm giải pháp chữa bệnh, người dân có thể tiếp cận nhiều hơn, hoạt động của công ty đem lại nhiều lợi ích cho xã hội". Những kết quả trên cho thấy, mô hình tổ chức mới và phương thức quản trị được cải tiến, phù hợp hơn đã tạo sự cộng hưởng các nguồn lực và khơi dậy các giá trị, thúc đẩy Traphaco phát triển mạnh mẽ. Trong năm 2023, Traphaco sẽ tiếp tục tập trung vào hoạt động R&D cho các sản phẩm mới để tăng thêm thị phần ở nhóm sản phẩm ngoài đông dược. Công ty dự kiến mức tăng trưởng doanh thu trong 3-5 năm tới là 13-15%. Trong đó, mảng đông dược sẽ có mức tăng trưởng thấp hơn 10%, trong khi đó mảng ngoài đông dược sẽ tăng trưởng cao hơn khoảng 25%. Bên cạnh đó, công ty đang nghiên cứu việc nâng cấp nhà máy Traphaco Hưng Yên đạt tiêu chuẩn EU - GMP, nhằm đẩy mạnh doanh thu đóng góp kênh ETC từ 10% lên 12%. Hiện có 10 doanh nghiệp sản xuất dược phẩm tại Việt Nam đạt chuẩn EU-GMP, trong danh sách này chỉ có một doanh nghiệp niêm yết nội địa, trong khi 8/10 là các doanh nghiệp FDI.