Nhiều công ty lớn nhất thế giới đã bị giảm mạnh về thị phần. Tuy nhiên, vẫn có một số công ty trong các lĩnh vực then chốt có tăng trưởng dương trong năm qua. Dưới đây là bức tranh tổng quát về 100 công ty đại chúng lớn nhất thế giới về vốn hóa do Visual Capitalist thể hiện, dựa trên dữ liệu từ Companiesmarketcap.com. Top 100 công ty đại chúng lớn nhất thế giới về vốn hóa (Biểu đồ: Visual Capitalist). Trong danh sách những công ty đại chúng có giá trị nhất thế giới năm nay, Apple vẫn đứng ngôi đầu với 2.300 tỷ USD. Bất chấp sự suy thoái của ngành công nghệ trong năm 2022, do lãi suất tăng và doanh số bán hàng chậm lại, Apple vẫn duy trì vị trí hàng đầu của mình. Điều này phần lớn là nhờ doanh thu kỷ lục và nhu cầu của người  tiêu dùng  đối với iPhone vẫn mạnh. Doanh thu từ iPhone chiếm khoảng một nửa tổng doanh thu của Apple. Đứng thứ 2 là Microsoft với vốn hóa 1.900 tỷ USD. Không giống như Apple, Microsoft đã phải đối mặt với thu nhập chậm hơn trong năm nay do nhu cầu đối với máy tính cá nhân yếu hơn và tác động nặng nề của đồng USD mạnh. Nhìn chung, khoảng 50% doanh số bán hàng của công ty là ở nước ngoài. Và như chúng ta nhìn thấy trong bảng dưới đây, chỉ có 4 công ty vẫn nằm trong câu lạc bộ vốn hóa nghìn tỷ USD. Top 10 công ty đại chúng giá trị nhất thế giới năm 2022 (Biểu đồ: Visual Capitalist). Đứng thứ 3 là gã khổng lồ dầu mỏ Saudi Aramco, với vốn hóa 1.800 tỷ USD. Đây cũng là công ty duy nhất không thuộc Mỹ lọt vào top 10. Nhìn chung, trong số 100 công ty lớn nhất thế giới năm nay, có 62 công ty đặt trụ sở tại Mỹ, 11 công ty có trụ sở tại Trung Quốc và 5 công ty đặt tại Pháp. Với nhiều công ty lớn trên thế giới, 2022 là một năm hoạt động cực kỳ khó khăn. Hiệu suất hoạt động của 10 công ty có vốn hóa lớn nhất thế giới (Biểu đồ: Visual Capitalist). Như biểu đồ trên cho thấy, đa số những gã khổng lồ trên thế giới đều chứng kiến giá trị thị trường giảm sút. Trong đó, một nửa số công ty này ghi nhận sụt giảm ở mức hai con số. Đơn cử như  Tesla  mất gần 70% giá trị vốn hóa thị trường trong năm nay. Theo Visual Capital, có 2 yếu tố chính cho sự sụt giảm này là: nhu cầu giảm, đặc biệt là ở Trung Quốc và thương vụ mua lại Twitter đầy biến động và rủi ro của CEO Elon Musk. Tuy nhiên, tập đoàn về chăm sóc sức khỏe UnitedHealth Group lại có thành tích tốt nhất trong số 10 công ty hàng đầu. Tập đoàn kiếm được phần lớn thu nhập từ các gói bảo hiểm do người sử dụng  lao động  hỗ trợ, cho biết rằng các tác động của suy thoái kinh tế vẫn chưa tìm đến với công ty này trong năm 2022. Ngay cả khi giá trị thị trường toàn ngành đều sụt giảm vào năm 2022, thì các công ty trong lĩnh vực công nghệ vẫn chiếm ưu thế. Những công ty lớn nhất thế giới theo ngành (Biểu đồ: Visual Capitalist). Trong số các công ty lớn nhất thế giới, có 20 công ty thuộc lĩnh vực công nghệ, với tổng giá trị thị trường là 9.200 tỷ USD, chiếm khoảng 31% giá trị thị trường của 100 công ty lớn nhất. Tiếp theo là lĩnh vực tiêu dùng thiết yếu và chăm sóc sức khỏe cùng xếp thứ 2 khi đều có 17 doanh nghiệp lọt vào top 100 công ty lớn nhất thế giới. Trong đó, 2 công ty lớn nhất trong lĩnh vực này lần lượt là Apple và Amazon. Theo Visual Capitalist, không có gì ngạc nhiên khi nhiều công ty lớn nhất thế giới đều là những công ty vị thế lâu đời trên thị trường toàn cầu. Tuy vậy, vẫn có một số công ty thăng hạng so với năm 2021 như UnitedHealth Group, từ vị trí thứ 19 năm 2021 lên vị trí thứ 8 trong năm nay và NVIDIA năm nay đã leo lên vị trí công ty lớn thứ 11 trên toàn cầu, tăng từ vị trí thứ 24 vào năm ngoái. Ngược lại, một số ông lớn như Meta (công ty mẹ của Facebook) và Alibaba lại sụt giảm thảm hại. Meta đã tụt từ vị trí thứ 6 vào năm 2021 xuống vị trí thứ 26 năm nay. Trong khi đó, Alibaba từng là công ty lớn thứ 9 trên toàn cầu nhưng đã tụt xuống vị trí thứ 36. Cả hai công ty đã chứng kiến giá trị vốn hóa thị trường giảm lần lượt khoảng 66% và 28% trong bối cảnh thu nhập lao dốc. Năm 2022 sắp khép lại, liệu rằng những công ty lớn nhất thế giới này có hồi phục trong năm 2023 hay vẫn đối mặt với nhiều khó khăn phía trước?