Trao đổi với báo chí bên lề hội nghị Triển khai nhiệm vụ ngành ngân hàng ngày 27/12, Phó giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh TPHCM Nguyễn Đức Lệnh cho biết huy động vốn trên địa bàn thành phố năm nay ước tăng khoảng 6% còn dư nợ tín dụng tăng khoảng 14%. Trong đó, lĩnh vực sản xuất  kinh doanh  chiếm 68-70% tổng dư nợ tín dụng tại TPHCM.  Dư nợ của chương trình cho vay ngắn hạn đối với  doanh nghiệp  thuộc 5 lĩnh vực ưu tiên trên địa bàn TPHCM với mức lãi suất tối đa 5,5%/năm đang đạt khoảng 200.000 tỷ đồng. Các lĩnh vực ưu tiên bao gồm xuất khẩu, nông nghiệp nông thôn, công nghiệp hỗ trợ, doanh nghiệp nhỏ và vừa, doanh nghiệp ứng dụng công nghệ cao. Trong đó, doanh nghiệp vừa và nhỏ chiếm khoảng 70% tổng dư nợ của chương trình cho vay ưu tiên này. Theo ông Lệnh, do đây là chương trình cho vay ngắn hạn, với kỳ hạn 3-6 tháng, dư nợ 200.000 tỷ đồng tương đương với việc các doanh nghiệp thuộc 5 lĩnh vực ưu tiên nói trên tại TPHCM tiếp cận được tổng cộng tối đa 800.000 tỷ đồng tín dụng ưu đãi trong năm nay. Như vậy, mức độ lan tỏa của chương trình này rất lớn. Phó giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh TPHCM Nguyễn Đức Lệnh phát biểu tại hội nghị ngày 27/12 (Ảnh: Việt Đức). Ông Lệnh cho biết chương trình cho vay ngắn hạn ưu đãi với 5 lĩnh vực ưu tiên đã được triển khai 10 năm qua. Dù vậy, không phải doanh nghiệp nào cũng có thể tiếp cận được mức lãi suất ưu đãi 5,5%/năm mà phải đáp ứng nhiều tiêu chí như minh bạch về sổ sách, các số liệu  tài chính  được kiểm toán, kinh doanh có hiệu quả, lợi nhuận trong 3 năm liền kề trước thời điểm vay vốn. "Đây là chính sách tốt nhưng phải có điều kiện đi kèm, doanh nghiệp không đủ tiêu chuẩn thì sẽ không vay được. Chương trình này vừa hỗ trợ 5 nhóm ngành ưu tiên, thúc đẩy phát triển kinh tế, vừa tạo động lực cho doanh nghiệp muốn tiếp cận vốn ưu đãi luôn phải hoạt động tốt, hiệu quả, minh bạch tài chính, ngay cả doanh nghiệp quy mô nhỏ và vừa", ông Lệnh phát biểu.