Kết thúc ngày 23/12, các doanh nghiệp lớn tại Hà Nội niêm yết  giá vàng  miếng SJC tại 66,1-66,9 triệu đồng/lượng. So với giá mở cửa phiên hôm qua, mỗi lượng vàng đã tăng 200.000 đồng. Chênh lệch giữa 2 chiều là 800.000 đồng/lượng. Trong khi đó, sáng nay, giá kim loại quý giao ngay trên Kitco ở mức 1.798,5 USD/ounce. Hôm qua, có thời điểm giá vàng thế giới ở mức 1.804 USD/ounce song đến sáng nay một lần nữa mất mốc này. Quy đổi theo tỷ giá USD chưa tính thuế phí, vàng SJC hiện đắt hơn vàng thế giới khoảng gần 15,4 triệu đồng/lượng. Giá vàng chưa thể phục hồi (Ảnh: Tiến Tuấn). Giá vàng quốc tế bắt đầu giảm về dưới 1.800 USD/ounce từ hôm 22/12, sau báo cáo cho thấy số đơn xin trợ cấp thất nghiệp mới tại Mỹ tuần trước tăng chậm hơn so với dự báo, trong khi GDP quý III của nước này tăng cao hơn so với dự báo, ở mức 3,2%. Edward Moya, nhà phân tích cấp cao tại Oanda nhận định giá vàng đi xuống khi kinh tế Mỹ tiếp tục cho thấy sự vững mạnh. Việc này có thể cho phép Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) thắt chặt chính sách tiền tệ hơn kỳ vọng của thị trường. Trong khi đó, Jeffrey Sica, CEO Circle Squared Alternative Investments cho biết với việc Fed tiếp tục nâng lãi suất và dòng tiền vào vàng được kỳ vọng tăng lên đầu năm 2023 do nhu cầu mua trú ẩn mạnh lên, giá vàng sẽ đi lên, nhưng không nhiều do Fed vẫn giữ mục tiêu đưa lạm phát về 2%. USD-Index - chỉ số đo sức mạnh của đồng bạc xanh với các tiền tệ chính khác - sáng nay ở mức 104 điểm. Chỉ số USD đi ngang khoảng một tuần trở lại đây. Ngân hàng Nhà nước kết thúc tuần này niêm yết tỷ giá trung tâm tại mức 23.631 đồng/USD, giảm thêm 5 đồng so với hôm trước đó. Như vậy, sau một tuần, giá USD đã giảm 19 đồng. Cả 5 phiên tuần này đều ghi nhận tỷ giá trung tâm giảm. Với biên độ 5% như hiện tại, các ngân hàng được giao dịch ở mức trần 24.812 đồng/USD và mức sàn là 22.448 đồng/USD. Giá đồng bạc xanh trên kênh giao dịch ngân hàng thương mại vẫn ở mức thấp, giao dịch dưới ngưỡng 24.000 đồng/USD. Giá USD ở ngân hàng lớn phổ biến là 23.400-23.750 đồng/USD (mua - bán), ngân hàng cổ phần niêm yết tỷ giá ở 23.500-23.780 đồng/USD (mua - bán), tăng 10-50 đồng/USD mỗi chiều so với trước đó. Còn trên thị trường tự do, USD đang được giao dịch ở 23.940-24.000 đồng/USD (mua - bán), giữ nguyên ở chiều mua và giảm 10 đồng ở chiều bán so với hôm qua.