Vị trí thuận tiện, sức chứa linh hoạt Khu đô thị Dệt May là khu vực gần với trục giao thông huyết mạch của thành phố Nam Định, từ đó di chuyển dễ dàng. Nằm ngay trên mặt đường lớn, Trống Đồng Palace còn sở hữu khu vực để xe rộng rãi, thuận tiện cho các khách hàng ghé thăm. Trống Đồng Palace Nam Định sở hữu sức chứa lớn với 4 tầng phòng tiệc. Diện tích các phòng tiệc được thiết kế linh động, có thể đón tiếp từ 30 - 1.000 khách cùng một lúc. Do đó, Trống Đồng Palace có thể đáp ứng nhu cầu sự kiện của các khách hàng, từ những buổi tiệc thân mật của gia đình, đến những sự kiện lớn của công ty. Không gian mang phong cách Rustic Kiến trúc độc đáo của Trống Đồng Palace Nam Định lấy cảm hứng thiên nhiên với tông màu trắng kết hợp cùng cây xanh được sắp đặt hợp lý, tạo sự thân thiện và dịu mắt. Bên trong được thiết kế theo phong cách rustic với những tông màu gỗ ấm áp kết hợp cùng họa tiết trang trí tinh tế, tạo nên sự ấm cúng. Với những cặp đôi muốn một đám cưới theo lối nhẹ nhàng, hay những gia đình muốn tổ chức tiệc thân mật, không gian của Trống Đồng Palace đảm bảo tính phù hợp. Mái vòm được thiết kế từ gỗ với kiến trúc lạ mắt, tạo sự ấn tượng và độc đáo. Bên cạnh đó, Trống Đồng Palace Nam Định được trang bị hệ thống âm thanh, ánh sáng tối tân, mang đến những trải nghiệm hoàn hảo nhất cho sự kiện của bạn. Đội ngũ nhân sự chuyên nghiệp,  menu đa dạng cao cấp Trực thuộc hệ thống trung tâm tổ chức sự kiện, tiệc cưới hàng đầu miền Bắc, đội ngũ nhân sự tại Trống Đồng Palace Nam Định được đào tạo theo một quy trình chuyên nghiệp, bài bản. Trống Đồng Palace tìm hiểu nhu cầu của khách hàng, từ đó đưa ra những tư vấn chính xác. Quá trình chuẩn bị cho sự kiện được thực hiện cẩn thận trong từng quy trình, từ chi tiết nhỏ, nhằm mang đến một sự kiện tốt nhất tới các khách hàng. Phòng tiệc với sức chứa lớn (Ảnh: Trống Đồng). Menu của Trống Đồng Palace Nam Định được thiết kế bởi đội ngũ đầu bếp hàng đầu, đa dạng với sự xuất hiện của cả những món ăn mang phong vị địa phương cùng những món ăn mới lạ, độc đáo. Dưới sự sáng tạo và đôi bàn tay khéo léo của các đầu bếp Trống Đồng, những món ăn nóng hổi mang lại cho thực khách sự hài lòng. Nguyên liệu tại Trống Đồng Palace đều được chọn lựa kỹ càng, tươi ngon, đảm bảo an toàn vệ sinh và chất lượng món ăn. Ưu đãi mùa sự kiện cuối năm Trống Đồng Palace Nam Định tặng các khách hàng nhiều ưu đãi trong mùa sự kiện cuối năm. Với tiệc cưới, khách sẽ được tặng thêm 1 bàn tiệc với mỗi 15 bàn thanh toán. Quà tặng áp dụng tặng trên số bàn thực tế, không tính trên số lượng bàn dự phòng và phát sinh. Không những vậy, Trống Đồng Palace gửi tặng các cặp đôi sảnh tiệc đón khách sang trọng, trà, bánh, bàn gallery, gói chào mừng (màn hình led, biển chỉ dẫn..), khu check-in, dịch vụ bảo an, bánh cưới, rượu hỷ, tháp ly... Chương trình quà tặng chi tiết tùy thuộc vào số lượng khách thực tế. Với tiệc công ty trị giá 10 triệu đồng, trung tâm sẽ tặng một sản phẩm đồ uống và pháo điện. Với tiệc từ 30 triệu đồng, trung tâm Trống Đồng Palace tặng thêm backdrop kích thước 15m2. Với tiệc sinh nhật, Trống Đồng Palace tặng một bánh sinh nhật (hoặc quy đổi trang trí bàn sinh nhật, backdrop trang trí sinh nhật) trên hóa đơn 10 triệu đồng. Tiệc có hóa đơn từ 30 triệu đồng, khách sẽ nhận thêm một backdrop kích thước 15m2 (hoặc quy đổi trang trí bàn sinh nhật, backdrop trang trí sinh nhật). Trống Đồng Palace Nam Định - số 30 Trần Phú, khu đô thị Dệt May, TP Nam Định. Hotline: 0964.257.766 Email: marketing@trongdongpalace.com Website: http://trongdongpalace.com/ Fanpage: https://www.facebook.com/tdpnamdinh