Trong đó, một số gương mặt mới ở đầu bảng xếp hạng chưa từng xuất hiện trước đó. Nhưng một trong những thay đổi rõ ràng nhất là những tỷ phú giàu nhất đã tích lũy được nhiều tài sản hơn trong những năm gần đây. Sử dụng dữ liệu hàng năm từ bảng xếp hạng tỷ phú của  Forbes,  Visual Capitalist đã đưa ra cái nhìn toàn cảnh về sự giàu có và thứ hạng của 10 tỷ phú hàng đầu thế giới trong thập kỷ qua. Thứ hạng của Top 10 tỷ phú giàu nhất thế giới trong thập kỷ qua (Nguồn: Visua Capitalist). Những tỷ phú giàu nhất thế giới Bất chấp thứ tự phân hạng luôn biến động, bảng top 10 tỷ phú giàu nhất thế giới vẫn chỉ dành cho một số ít cá nhân độc quyền. Trong thập kỷ qua, chỉ có 19 tỷ phú lọt vào danh sách top 10 người giàu nhất thế giới này. Trong danh sách những tỷ phú giàu nhất năm nay, tỷ phú Elon Musk vẫn đứng đầu với 219 tỷ USD, tiếp đó là "ông chủ" Amazon Jeff Bezos với 171 tỷ USD, "ông trùm" hàng hiệu Pháp Bernard Arnault với 158 tỷ USD, tỷ phú Bill Gates đứng thứ 4 với 129 tỷ USD và huyền thoại đầu tư Warren Buffett đứng thứ 5 với 119 tỷ USD. Bill Gates, người đồng sáng lập Microsoft và hiện là nhà từ thiện, là gương mặt lâu năm luôn đứng đầu danh sách này. Hiện ông đang ở vị trí thấp nhất trong thập kỷ qua, song vẫn là người giàu thứ 4 thế giới. Vị tỷ phú này đã cam kết cho đi gần như toàn bộ tài sản của mình cho quỹ từ thiện mang tên ông và vợ cũ - Quỹ Bill & Melinda Gates. Từ năm 2018 đến năm 2021, tỷ phú Jeff Bezos luôn đứng đầu bảng xếp hạng người giàu nhất thế giới và chỉ bị Elon Musk qua mặt vào đầu năm nay. Trong năm 2020, ông chủ hãng thương mại điện tử Amazon đã trở thành người đầu tiên có tài sản vượt mốc 200 tỷ USD sau khi  cổ phiếu  Amazon tăng vọt trong đại dịch. Tuy nhiên, những tháng gần đây, tài sản ròng của ông đã bị hao hụt nhiều khi giá cổ phiếu Amazon lao dốc không phanh.  Người giàu càng giàu hơn Theo thời gian, giá trị tài sản ròng trung bình của các tỷ phú giàu nhất đã tăng lên đáng kể. Hầu hết tài sản của các tỷ phú đều dưới dạng cổ phần kinh doanh, bất động sản và cổ phiếu đang giao dịch trên sàn chứng khoán. Tất cả tài sản này đều được hưởng lợi từ kỷ nguyên tiền rẻ và lãi suất cực thấp. Trong một thập kỷ qua, giá trị tài sản ròng trung bình hàng năm của top 10 tỷ phú giàu nhất thế giới đã tăng gần gấp 3 lần từ mức 39 tỷ USD lên 115 tỷ USD. Trên thực tế, tỷ phú đầu tiên có tài sản vượt ngưỡng 100 tỷ USD là Jeff Bezos vào năm 2018 khi ông vượt lên giành vị trí đầu bảng từ tỷ phú Bill Gates. Tuy nhiên, hiện nay có 8 tỷ phú trong bảng xếp hạng top 10 người có tài sản ròng từ 100 tỷ USD trở lên.