Vàng sẽ còn giảm giá? Kết thúc ngày 29/10, các doanh nghiệp lớn tại Hà Nội niêm yết  giá vàng  miếng SJC tại 66,1-67,1 triệu đồng/lượng (mua - bán), giữ nguyên so với phiên hôm qua. Khoảng cách hai chiều mua và bán hiện là 1 triệu đồng. Còn trên thị trường quốc tế, tính đến 6h30 sáng nay, giá vàng giao ngay trên Kitco ở mức 1.645,7 USD/ounce, giảm 18 USD so với phiên trước đó. Quy đổi theo tỷ giá USD tại Vietcombank chưa thuế phí,  giá vàng SJC  đang đắt hơn vàng quốc tế khoảng 17,8 triệu đồng/lượng. Vàng trong nước giao dịch ảm đạm trong bối cảnh lãi suất huy động tiền gửi tại các ngân hàng tăng mạnh. Không chỉ nhóm nhà băng tư nhân mà 4 "ông lớn" có vốn Nhà nước tuần qua cũng đã "nhập cuộc". Không ít nhà đầu tư cho biết có khả năng sẽ rút tiền ở kênh vàng để gửi ngân hàng với triển vọng tốt hơn. Vàng ảm đạm (Ảnh: Tiến Tuấn). Theo các chuyên gia phân tích, nhà đầu tư đang ở bên lề quan sát và chờ đợi dấu hiệu Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) sẽ làm chậm tốc độ tăng lãi suất đang mạnh mẽ vào cuối năm nay. Trong khi đó, cuộc họp chính sách tiền tệ của Fed ngày 2/11 tới vẫn sẽ là động lực thúc đẩy giá vàng trong tuần tới. Giám đốc bảo hiểm rủi ro thương mại Sean Lusk tại Walsh Trading cho rằng giá kim loại quý sẽ giảm vào tuần tới. Ông nói: "Cho đến khi chúng ta nhận được tín hiệu rõ ràng từ Fed, vàng sẽ tiếp tục bị bán ra". Còn chiến lược gia thị trường trưởng Phillip Streible tại Blue Line Futures giữ thái độ trung lập với vàng trong thời gian tới vì việc Fed tăng lãi suất sẽ đè nặng áp lực lên kim loại quý này. USD tự do tăng nhẹ  Tính đến 6h30 sáng nay (30/10), chỉ số USD - đo lường sức mạnh của đồng bạc xanh với các tiền tệ chính - ở mức 110,5 điểm để kết thúc tuần, thấp hơn mức đỉnh 20 năm được thiết lập trước đó. USD tự do nhích tăng nhẹ (Ảnh: Tiến Tuấn). Ngân hàng Nhà nước kết thúc tuần qua niêm yết tỷ giá trung tâm ở mức 23.693 đồng/USD. Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước vẫn niêm yết giá bán USD cho các ngân hàng thương mại là 24.870 đồng/USD. Với biên độ 5%, các ngân hàng được phép giao dịch ở mức thấp nhất 22.508 đồng/USD và cao nhất 24.877 đồng/USD. Hàng loạt ngân hàng thương mại kết thúc ngày hôm qua vẫn niêm yết giá bán USD ở mức trần cho phép. Vietcombank niêm yết giá giao dịch USD ở mức 24.567-24.887 đồng. BIDV yết giá đồng bạc xanh ở mức 24.597-24.877 đồng/USD (mua - bán), giảm tương ứng 5 đồng so với ngày trước đó.  Sacombank  niêm yết ở mức 24.690-24.877 đồng/USD. Trên thị trường tự do, giá USD tăng nhẹ đang giao dịch ở mức 25.185-25.285 đồng/USD (mua - bán), tăng 5 đồng mỗi chiều so với hôm qua.