Trong đó, loạt công ty liên quan đến ông Nguyễn Ngọc Thủy (shark Thủy) và ông Trịnh Văn Quyết đang nợ bảo hiểm các loại hàng tỷ đồng. Về phía các doanh nghiệp liên quan đến shark Thủy, Công ty cổ phần Phát triển giáo dục Igarten có 732  lao động  đang nợ bảo hiểm 16 tháng với số tiền hơn 14,3 tỷ đồng; Công ty cổ phần Giáo dục Tư duy và Sáng tạo CMS là công ty liên kết với Apax Holdings cũng nợ đóng gần 7 tỷ đồng. Công ty cổ phần Đầu tư và phân phối Egame, Công ty cổ phần Tập đoàn đầu tư Ecapital, Công ty cổ phần Apax Global do ông Thủy làm người đại diện pháp luật cũng nợ bảo hiểm 8-21 tháng với tổng số tiền hơn 4,6 tỷ đồng. Trước đó, ngày 16/11, Cục Thuế TP Hà Nội cũng ra 17 quyết định cưỡng chế thuế bằng biện pháp trích tiền từ tài khoản của Apax Holdings tại 9 ngân hàng và các chi nhánh với tổng số tiền hơn 5,62 tỷ đồng. Thời gian gần đây, Apax English - công ty con của Apax Holdings - vướng nhiều lùm xùm liên quan đến chất lượng dạy học, chậm trả lương, nợ lương giáo viên... Nhiều phụ huynh đã đề nghị Apax English hoàn trả hàng tỷ đồng tiền học phí khi không thực hiện đúng cam kết đào tạo. Ông Nguyễn Ngọc Thủy thừa nhận những vấn đề trên đang là những tồn tại của Apax English và lãnh đạo của Apax English cũng đã và đang phối hợp với Apax Holdings để có những phương án xử lý phù hợp. Mới đây, chia sẻ với báo chí, shark Thủy mong sớm vượt qua khủng hoảng, khó khăn. Cá nhân ông và ban lãnh đạo công ty sẽ hoàn trả tất cả những khoản thu nhập và lương của nhân viên.  Hàng loạt công ty liên quan đến shark Thủy nợ hàng tỷ đồng tiền bảo hiểm (Ảnh: IT) Còn tại Công ty cổ phần Tập đoàn FLC, nơi ông Trịnh Văn Quyết từng làm Chủ tịch, có 295 nhân viên cũng bị nợ bảo hiểm 11 tháng với số tiền hơn 8 tỷ đồng. Kể từ khi cựu Chủ tịch HĐQT Trịnh Văn Quyết bị bắt, FLC đã nhiều lần bị cưỡng chế hoặc xử lý thuế. Mới đây, tập đoàn này đã bị Cục Thuế Quảng Ninh cưỡng chế thuế gần 1,6 tỷ đồng, nâng tổng giá trị số tiền bị cưỡng chế từ đầu năm lên tới gần 1.390 tỷ đồng từ các cơ quan quản lý thuế tại nhiều tỉnh thành trên cả nước. Ngoài ra, một công ty liên quan đến FLC là Công ty cổ phần Đầu tư  Kinh doanh  Phát triển Bất động sản FLCHomes với 72 nhân viên cũng đang nợ tiền bảo hiểm 9 tháng, số tiền 1,17 tỷ đồng.  Theo  Thảo Thu  Fica.vn