Chiều muộn ngày 12/12, Công ty cổ phần  Chứng khoán  Trí Việt (TVSC - mã chứng khoán: TVB) công bố thông tin bất thường cho biết, vào ngày 9/12 vừa qua, Viện Kiểm sát nhân dân Tối cao đã ra Quyết định phê chuẩn Quyết định khởi tố bị can số 298/QĐ-VKSTC-V5. Theo đó, Viện Kiểm sát phê chuẩn Quyết định khởi tố bị can đối với ông Phạm Thanh Tùng về tội Thao túng  thị trường chứng khoán  căn cứ theo Quyết định khởi tố vụ án xảy ra tại Công ty cổ phần Louis Holdings, Công ty cổ phần Louis Capital, Công ty cổ phần Louis Land, Công ty cổ phần Chứng khoán Trí Việt ngày 20/4. Đồng thời, Chứng khoán Trí Việt cũng thông báo thay đổi nhân sự với việc bổ nhiệm bà Trần Thị Rồng - Tổng giám đốc - làm người đại diện theo pháp luật. Ông Bùi Minh Tuấn (trái) và ông Phạm Thanh Tùng (phải) (Ảnh: TVSC). Trước đó một ngày, vào ngày 11/12, tại Chứng khoán Trí Việt bất ngờ xảy ra tình huống hy hữu: Ông Bùi Minh Tuấn xin rút đơn từ nhiệm do "đã thu xếp ổn thỏa công việc cá nhân và tiếp tục mong muốn cống hiến cho công ty". Ông Tuấn được bổ nhiệm chức vụ Thành viên Hội đồng quản trị (HĐQT) TVSC tại cuộc họp đại hội đồng cổ đông bất thường lần 1 năm 2021, và ngày 6/7 thì được bầu giữ chức vụ Chủ tịch HĐQT TVSC. Đến ngày 2/12, ông Tuấn có đơn từ nhiệm gửi lên HĐQT công ty. Trong lá đơn từ nhiệm ngày 2/12, ông Tuấn cho biết, vì lý do sức khỏe và điều kiện cá nhân không cho phép nên không tiếp tục đảm nhận và hoàn thành đầy đủ được các nhiệm vụ mà cổ đông và công ty giao. Thời điểm đó, ông Tuấn xin thôi giữ chức vụ Chủ tịch HĐQT và từ nhiệm Thành viên HĐQT. Hiện chưa rõ lá đơn xin rút lại đơn từ nhiệm của ông Bùi Minh Tuấn có được HĐQT TVSC thông qua hay không nhưng vào ngày 2/12, HĐQT công ty này đã thông qua việc thôi đảm nhiệm chức vụ Chủ tịch HĐQT đối với ông Tuấn, đồng thời bầu ông Phạm Thanh Tùng - Phó chủ tịch HĐQT - giữ chức vụ Chủ tịch HĐQT. Như vậy, ông Tùng đã chính thức thay ông Tuấn làm Chủ tịch HĐQT mới của TVSC nhiệm kỳ 2022-2024 kể từ ngày 2/12. Theo giới thiệu của TVSC, ông Phạm Thanh Tùng từng đảm nhận vị trí Chủ tịch HĐQT của TVSC từ năm 2010, đồng thời là thành viên sáng lập, Chủ tịch HĐQT của Công ty cổ phần Tập đoàn Quản lý Tài sản Trí Việt (TVC). Ông Tùng được cho biết có hơn 20 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực  tài chính  - chứng khoán, đưa TVC trở thành đơn vị tiên phong về quản lý tài sản với trụ cột chính là: Tài chính - chứng khoán và các dịch vụ khác trong hệ sinh thái quản lý tài sản. Về phía ông Bùi Minh Tuấn, ngoài chức vụ tại TVSC, ông Tuấn còn là Thành viên HĐQT TVC. Tốt nghiệp cử nhân quan hệ kinh tế quốc tế, ông Bùi Minh Tuấn có gần 20 năm kinh nghiệm về quản trị, điều hành, marketing - sale, từng đảm nhiệm những vị trí quan trọng ở các công ty trong và ngoài nước, đồng thời là chuyên gia tư vấn cho một số tổ chức quốc tế. Phiên giao dịch ngày 12/12, cổ phiếu TVB của Chứng khoán Trí Việt giảm sàn về mức 4.650 đồng/cổ phiếu, giảm 82% so với đỉnh thiết lập một năm trước.