Nổi bật trên thị trường công nghệ với tính năng ví gia đình, cho phép người dùng mở thêm ví thành viên cho người thân, ứng dụng ví điện tử VNPAY không chỉ giúp ông bà, con cái hay phụ huynh dễ dàng tiếp cận với các dịch vụ thanh toán điện tử hiện đại mà còn trở thành cầu nối, gắn kết các thế hệ trong gia đình. Rinh combo quà 300.000 đồng thế nào? Theo đuổi sứ mệnh gắn kết, mong muốn mở ra nhiều cơ hội nhận ưu đãi cho mọi nhà trên toàn quốc, từ 12/6-12/7, ứng dụng ví VNPAY triển khai chương trình "Nhà mình mở ví - trúng tour du lịch miễn phí" giúp mọi thành viên trong gia đình đều có cơ hội nhận quà. Cụ thể, khi người dùng ví VNPAY lần đầu tiên sử dụng tính năng ví gia đình mở ví thành viên cho người thân sẽ được tặng ngay tuyển tập quà trị giá 150.000 đồng, đó là: 3 lượt dùng mã giảm 20% tối đa 50.000 đồng khi thanh toán hóa đơn tiền điện trên ví VNPAY. Người dùng lần đầu tiên được mở ví thành viên sẽ nhanh chóng nhận về loạt quà trị giá 150.000 đồng, bao gồm: 2 lượt dùng mã giảm giá 25.000 đồng áp dụng cho hóa đơn từ 100.000 đồng khi thanh toán VNPAY-QR, 1 mã giảm 10% tối đa 50.000 đồng khi đặt vé tàu, xe, taxi và 1 mã giảm 50.000 đồng khi mua sắm VnShop có hóa đơn từ 500.000 đồng. Cơ hội trúng tour du lịch gia đình 20 triệu đồng mỗi tuần Bên cạnh những combo quà 300.000 đồng, mỗi tuần, người dùng của ví VNPAY còn được tham gia quay thưởng để "săn" tour du lịch miễn phí trị giá 20 triệu đồng. Chương trình  " Nhà mình mở ví - trúng tour du lịch miễn phí" sẽ có 4 lượt quay số trúng thưởng tương ứng với mỗi tuần để tìm ra 4 gia đình may mắn nhận quà "khủng". Ngay bây giờ, bạn có thể chọn tính năng ví gia đình trên ứng dụng ví VNPAY để mở ví thành viên cho người thân yêu. Từ 12/6-12/7, ví VNPAY sẽ tung ra 4 voucher du lịch nội địa trị giá 20 triệu đồng, tương ứng với 4 lượt quay số may mắn. Để tham gia quay thưởng, các chủ ví chính chỉ cần mở ví gia đình lần đầu tiên và ví thành viên được kích hoạt thành công trong thời gian diễn ra chương trình. Là khách hàng thân thiết của ví VNPAY, chị Đinh Phương (28 tuổi, Hà Nội) chia sẻ: "Biết tin ví VNPAY tặng chuyến du lịch gia đình, tôi đã nhanh chóng mở ví thành viên cho mẹ để cả nhà nhận ngay cơ hội quay số trúng thưởng. Các thao tác để mở ví thành viên rất đơn giản, chỉ vài phút mẹ tôi đã có ngay một tài khoản ví trên ứng dụng". Chị Phương cho biết, từ ngày sử dụng ví thành viên, mẹ không chỉ thuận tiện thanh toán mua sắm VNPAY-QR khi ra ngoài mà còn hào hứng mua sắm online trên tính năng VnShop để tiết kiệm thời gian và chi tiêu. Xem chi tiết chương trình "Nhà mình mở ví - trúng tour du lịch miễn phí "   tại đây 4 bước mở ví thành viên cho người thân trên ví VNPAY Bước 1: Đăng nhập ứng dụng ví VNPAY - chọn tính năng "Ví gia đình". Bước 2: Chọn "Tạo mới". Bước 3: Điền thông tin thành viên. Bước 4: Tạo ví thành viên thành công. 3 bước kích hoạt ví gia đình trên ứng dụng ví VNPAY: Bước 1: Đăng nhập vào ví VNPAY bằng số điện thoại được mở ví gia đình (Thông tin đăng nhập được gửi qua tin nhắn SMS vào số điện thoại này). Bước 2: Đổi mật khẩu. Bước 3: Cài đặt mã pin.