Theo phản ánh của người dân, từ ngày 31/8, hàng loạt cửa hàng  kinh doanh  xăng dầu tại huyện Đắk Glong, Krông Nô, Tuy Đức (Đắk Nông) treo biển báo hết xăng. Một số cửa hàng không treo biển nhưng khi người dân vào mua xăng thì đều nhận được thông báo "không bán hàng" hoặc chỉ bán 30.000 đồng tiền xăng cho mỗi xe. Cây xăng treo biển báo hết xăng (Ảnh: Đặng Dương). Tình trạng này không chỉ diễn ra tại các địa phương cách xa trung tâm huyện mà xảy ra ở các cửa hàng ngay tại trung tâm TP Gia Nghĩa, cách Sở Công Thương và Chi cục Quản lý thị trường tỉnh Đắk Nông không xa. Thậm chí, người dân còn phản ánh cửa hàng kinh doanh xăng dầu của Công ty Đại Thành (phường Nghĩa Đức, TP Gia Nghĩa) thường treo biển "hết xăng" trước mỗi kỳ điều chỉnh giá song chưa bị cơ quan chức năng xử lý.  Trước sự việc này, phóng viên đã liên hệ với Sở Công Thương và Chi cục Quản lý thị trường tỉnh Đắk Nông và được biết 2 đơn vị này vừa mới thành lập đoàn kiểm tra cửa hàng kinh doanh xăng dầu trên địa bàn tỉnh.  Một người dân không đổ được xăng ngay tại trung tâm TP Gia Nghĩa (Ảnh: Đặng Dương). Ông Nguyễn Bá Út - Giám đốc Sở Công Thương tỉnh Đắk Nông - cho biết thực hiện ý kiến chỉ đạo của Bộ Công Thương, đơn vị này đã chỉ đạo phòng chuyên môn phối hợp để kiểm tra tình hình kinh doanh xăng dầu.  Ông Út khẳng định sẽ xử lý theo quy định của pháp luật nếu phát hiện cửa hàng nào hết hàng, có dấu hiệu găm hàng, không thực hiện đúng nghĩa vụ và các quy định về kinh doanh xăng dầu. Một trưởng phòng thuộc Sở Công Thương Đắk Nông cho biết thêm đoàn kiểm tra đã tiến hành kiểm tra trong ngày 31/8 và sáng 1/9 tại các huyện Tuy Đức, Đắk R'lấp. Tuy nhiên, chủ trì là Cục Quản lý thị trường tỉnh Đắk Nông.  Khi phóng viên đặt câu hỏi về việc "có phát hiện cây xăng nào treo biển hết hàng hay không ?" thì vị trưởng phòng này từ chối trả lời và đề nghị nêu tên những cửa hàng kinh doanh treo biển "hết xăng" để đi kiểm tra. Lực lượng chức năng đi kiểm tra cửa hàng kinh doanh xăng dầu treo biển "hết xăng" (Ảnh: Đặng Dương). Trong khi đó, ông Lê Như Hiền - Phó Cục Quản lý thị trường tỉnh Đắk Nông, Trưởng đoàn kiểm tra kinh doanh xăng dầu - thông tin đoàn kiểm tra chỉ mới đi kiểm tra sáng 1/9 dọc tuyến quốc lộ 14, đoạn qua huyện Đắk R'lấp. Sau khi nhận được phản ánh, ông Hiền cho hay sẽ tới kiểm tra các cửa hàng KDXD treo biển "hết xăng" trong chiều 1/9. "Anh em có đi kiểm tra và báo lại chưa ghi nhận cây xăng nào "hết xăng" trong ngày 31/8 tại huyện Tuy Đức. Một số cây xăng trước đó treo biển nhưng đến chiều nay (1/9) đã bán lại"- ông Hiền cho hay.