Bankman-Fried bị bắt tại Bahamas ngay chiều qua (theo giờ địa phương) và sẽ hầu tòa vào hôm nay. Văn phòng tổng chưởng lý Bahamas cho biết ông hy vọng Bankman-Fried sẽ được dẫn độ về Mỹ. Theo  Reuters,  vụ bắt giữ đánh dấu sự sụp đổ đáng kinh ngạc được của doanh nhân trẻ 30 tuổi được biết đến với tên gọi SBF, người đã thúc đẩy sự bùng nổ của bitcoin và các tài sản kỹ thuật số khác để trở thành tỷ phú cho đến khi FTX sập vào tháng trước. Trong một lời khai, Sam Bankman-Fried cho biết có thời điểm tài sản ròng của anh lên đến 20 tỷ USD. Sam Bankman-Fried là người sáng lập kiêm CEO của sàn giao dịch tiền số lớn thứ 2 thế giới trước khi chính thức phá sản vào ngày 11/11 vừa qua (Ảnh: Getty). Các công tố viên Mỹ cho rằng, họ sẽ công bố các cáo buộc bắt Bankman-Fried vào ngày 13/12. Nhưng theo tờ  New York Times , cựu CEO FTX sẽ đối mặt với cáo buộc gian lận và rửa tiền. Ủy ban Giao dịch và  Chứng khoán  Mỹ cũng cáo buộc Bankman-Fried vi phạm luật chứng khoán. Trước đó, cựu CEO của FTX cho biết anh không nghĩ phải chịu bất kỳ trách nhiệm hình sự nào. "Tôi chưa bao giờ cố tình thực hiện hành vi gian lận", Bankman-Fried trả lời phỏng vấn của New York Times vào ngày 30/11. Sàn giao dịch tiền điện tử FTX được Sam Bankman-Fried thành lập vào năm 2019, đặt trụ sở tại Bahamas (một quốc đảo ở Caribbean). Hồi tháng 5 vừa qua, FTX đã chính thức vượt mặt Coinbase trở thành sàn giao dịch điện tử lớn thứ 2 thế giới về thị phần, chỉ sau Binance. Tuy nhiên, ngày 11/11 vừa qua, FTX đã nộp đơn xin phá sản do gặp khó khăn trong việc huy động tiền để ngăn chặn sự sụp đổ khi các nhà giao dịch ồ ạt rút 6 tỷ USD ra khỏi nền tảng chỉ trong 72 giờ. Bankman-Fried sau đó đã từ chức giám đốc điều hành và bị đồn đoán đã bí mật sử dụng 10 tỷ USD của khách hàng để tài trợ cho các hoạt động  kinh doanh  thương mại của mình. Sự sụp đổ của FTX đã gây ra làn sóng chấn động khắp ngành công nghiệp tiền điện tử. Nhiều rắc rối hơn có thể xảy ra đối với ngành công nghiệp này. Theo  Reuters , một số công tố viên của Bộ Tư pháp Mỹ cho rằng họ đã thu thập đủ bằng chứng để buộc tội Binance và một số giám đốc điều hành của sàn giao dịch điện tử lớn nhất thế giới này. Tuy nhiên, người phát ngôn của Binance khẳng định, họ không có bất kỳ thông tin nào về điều tra của Bộ Tư pháp Mỹ. Bitcoin, đồng tiền kỹ thuật số nổi tiếng nhất thế giới, hiện ổn định ở mức 17.150 USD, giảm hơn 60% trong năm nay.