Với mục tiêu mở rộng quy mô và đáp ứng nhu cầu mua sắm của khách hàng, Laptop Trần Phát khai trương showroom 96 Hữu Nghị, Thủ Đức. Song song đó thực hiện chương trình khuyến mãi hấp dẫn từ ngày 1/6 đến hết ngày 15/6. Chương trình khuyến mãi mừng khai trương showroom mới của Laptop Trần Phát. Khách hàng có cơ hội sở hữu những dòng sản phẩm yêu thích với giá tiết kiệm cùng nhiều quà tặng hấp dẫn khi mua sắm trong quá trình diễn ra chương trình khuyến mãi. Các dòng laptop mà Laptop Trần Phát đang phân phối đều được nhập khẩu từ Mỹ. Nổi bật trong số đó là Laptop Dell và Thinkpad. Ngoài ra khi mua laptop tại showroom Laptop Trần Phát trong thời gian này, khách hàng còn được: Giảm ngay 500.000 đồng trên một sản phẩm laptop bất kỳ tại cửa hàng; tích điểm giảm 5-15% cho thành viên, khách hàng trước đó đã mua sắm sản phẩm tại Laptop Trần Phát. Tổng 2 chương trình mức giảm lên đến 3 triệu đồng. Người mua còn có cơ hội nhận hàng trăm phần quà tặng hấp dẫn như chuột, balo, bàn phím, đế tản nhiệt... "Sự kiện khai trương cửa hàng của Laptop Trần Phát chính là minh chứng cho sự tăng trưởng và uy tín vững vàng trong suốt 5 năm qua trong lĩnh vực công nghệ thông tin. Laptop Trần Phát rất mong nhận được sự đồng hành và ủng hộ của khách hàng", đại diện doanh nghiệp chia sẻ. Thông tin chi tiết về sản phẩm, khách hàng xem tại https://laptops.vn/ hoặc liên hệ trực tiếp hệ thống Showroom của Laptop Trần Phát: - Showroom Tân Bình: 103/16 Nguyễn Hồng Đào, phường 14, quận Tân Bình, TPHCM. - Showroom Thủ Đức: 96 Hữu Nghị, phường Bình Thọ, TP Thủ Đức, TPHCM.