Giá vàng  biến động từng giờ, lướt sóng dễ lỗ nặng Sáng 26/9, các  doanh nghiệp  lớn tại Hà Nội niêm yết giá vàng miếng SJC tại 65,65-66,45 triệu đồng/lượng (mua - bán), thời điểm đó chênh lệch giá vàng vẫn ở mức 800.000 đồng. Kết ngày giá mỗi chiều chỉ giảm 50.000 đồng. Nhưng đến ngày hôm sau (27/9), mỗi lượng vàng miếng xuống 64,6 triệu đồng, cách xa tới 8 triệu so với đỉnh lịch sử thiết lập hồi tháng 3. Diễn biến này chưa dừng lại, đến 11h ngày 28/9, giá vàng hiện chỉ còn giao dịch ở mức 63,3 - 64,5 triệu đồng/lượng (mua - bán). Mức này giảm tới hơn 9 triệu so với đỉnh hồi tháng 3. Hôm qua, vàng miếng liên tục điều chỉnh mức giảm giá từ vài chục đến vài trăm nghìn mỗi lần. Nhưng sáng nay, mỗi bước giảm ở mức cao. Khi vừa mở cửa phiên giao dịch, vàng đã rớt 200.000 đồng mỗi chiều, sau đó lại giảm thêm một bước giá 200.000 đồng nữa. Theo tính toán, nếu một người mua vàng vào sáng 26/9, đến trưa nay bán ra thì đã lỗ 2,35 triệu đồng. Có thời điểm giá vàng giảm 9,3 triệu đồng/lượng so với mức đỉnh hồi tháng 3 (Ảnh: Mạnh Quân). Song chỉ khoảng một tiếng sau, vàng lại bật tăng nhẹ với những đợt điều chỉnh tăng mỗi lượng khoảng 50.000 đồng. Giá vàng liên tục "nhảy múa" khiến giới đầu tư khó nắm bắt diễn biến thị trường. Hiện quy đổi theo tỷ giá bán USD tại  Vietcombank  chưa thuế phí, vàng SJC đắt hơn vàng quốc tế gần 18,5 triệu đồng/lượng. Vì đâu vàng giảm giá? Trao đổi với  Dân trí , một chủ tiệm vàng tại quận Thanh Xuân, TP Hà Nội cho biết giá vàng miếng giảm đột ngột một phần do đồng USD mạnh lên. Người này cho biết lượng khách mua vàng tại tiệm 2 hôm nay không có nhiều thay đổi. Vàng biến động song với những nhà đầu tư cá nhân lẻ vẫn giao dịch bình thường, chưa thấy dấu hiệu người dân "bắt đáy". Trong khi đó, PGS.TS Đinh Trọng Thịnh - Giảng viên cao cấp Học viện Tài chính - nhận định giá vàng trong nước giảm do biến động cùng chiều với kim loại quý thế giới. Dữ liệu trên Kitco trưa nay cho thấy giá vàng giao ngay hiện là 1.625 USD/ounce, giảm 4 USD so với đóng cửa phiên hôm qua. Đây vẫn là vùng giá thấp nhất 2 năm trở lại đây. Bên cạnh đó, lo ngại sau động thái tăng lãi suất của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) tác động tới kinh tế cũng là yếu tố ảnh hưởng tới vàng. Được coi là công cụ truyền thống để phòng trừ rủi ro bất ổn kinh tế nhưng lại khiến công cụ không trả lãi như vàng kém hấp dẫn. Ngoài ra, ông Đinh Trọng Thịnh chỉ ra, việc đồng USD mạnh lên cũng là yếu tố khiến vàng trong nước giảm mạnh. USD-Index đang giao dịch trên vùng 114,4 điểm và liên tục công phá mức đỉnh 20 năm. Chỉ tính riêng trong ngày, chỉ số USD đã tăng tới 0,4%, còn so với một năm trước đã tăng 22,71%. Nhà đầu tư cá nhân không nên "bắt đáy" vàng (Ảnh: Mạnh Quân). Ở thị trường trong nước, tỷ giá USD/VND cũng liên tục đi lên. Giá USD tại các ngân hàng thương mại tăng hơn 4% so với đầu năm. Sáng 28/8, tỷ giá tại Vietcombank là 23.570-23.880 đồng. Nhà băng niêm yết giá USD bán ra cao nhất sáng nay lên tới 23.978 đồng/USD. Còn trên thị trường tự do, giá USD được mua bán ở mức 24.200-24.290 đồng, tăng 30 đồng ở chiều mua và 20 đồng ở chiều bán so với sáng nay. Ông Thịnh chỉ ra giá vàng tăng - giảm những phiên gần đây chỉ mang tính nhất thời, không bền vững. Ông nhận định kim loại quý thế giới thậm chí có thể giảm xuống dưới 1.600 USD/ounce, trong khi đó vàng trong nước ngắn hạn vẫn sẽ giảm tiếp. Người mua vàng lúc này nên cân nhắc giữa biến động khó đoán định và lợi nhuận, nhất là người mua vàng trong nước lúc này còn chịu rủi ro kép là chênh lệch cao giữa giá vàng trong nước và thế giới. "Chỉ những nhà đầu tư chuyên nghiệp mới đủ kiến thức nhận diện giá vàng để mua - bán thời điểm này", ông nói.