Theo  CNBC ,  doanh nghiệp  vận tải Mỹ đang chuẩn bị cho khả năng các chuyến hàng từ Trung Quốc sẽ bị chậm vào đầu tháng 1/2023 khi nhiều tàu container bị hủy chuyến và một số hãng vận tải điều chỉnh hoạt động. Các hãng vận chuyển đang thực hiện chiến lược quản lý chủ động bằng cách thông báo thêm những chuyến đi rỗng và tạm dừng dịch vụ để cân bằng cung cầu. Ông Joe Monaghan, Giám đốc điều hành của Worldwide Logistics Group, cho biết: "Giá cước vận tải container từ châu Á sụt giảm không ngừng, do nhu cầu giảm, đang buộc các hãng vận tải phải bỏ trống nhiều chuyến đi hơn trước khi nhu cầu sử dụng tàu đạt mức thấp mới". Đơn đặt hàng sản xuất của Mỹ tại Trung Quốc đã giảm 40% do nhu cầu liên tục giảm (Ảnh: Getty). Theo dữ liệu bản đồ nhiệt chuỗi cung ứng mới nhất của  CNBC , đơn đặt hàng sản xuất của Mỹ tại Trung Quốc đã giảm 40%. Do đơn đặt hàng giảm, Worldwide Logistics dự đoán các nhà máy tại Trung Quốc sẽ đóng cửa nghỉ Tết nguyên đán sớm hơn 2 tuần so với thường lệ.  Công ty nghiên cứu chuỗi cung ứng Project44 cũng cho biết, sau khi phá mức kỷ lục về giao dịch trong thời đại dịch, từ cuối mùa hè vừa qua, khối lượng TEU từ Trung Quốc tới Mỹ đã giảm đáng kể, trong đó khối lượng vận tải container giảm 21% trong thời gian từ tháng 8 đến tháng 11 vừa qua. Hãng vận tải toàn cầu HLS có trụ sở tại châu Á cũng vừa gửi cảnh báo tới khách hàng về tình hình  kinh doanh  vận tải biển trong bối cảnh hiện nay. "Đây dường như là thời điểm tồi tệ đối với ngành vận tải biển. Chúng ta đang chứng kiến nhu cầu suy giảm trong khi công suất vận tải lại dư thừa khi có thêm nhiều tàu mới không dùng đến", HLS viết. Các nhà phân tích của hãng này dự đoán sản lượng container sẽ giảm thêm 2,5%, trong khi công suất tăng 5-6% trong năm 2023. Điều này sẽ tiếp tục tác động tiêu cực đến giá cước vận tải trong năm 2023. "Thị trường vận tải container sẽ phức tạp hơn do sự bất ổn kinh tế, những lo ngại về địa chính trị cũng như cạnh tranh trên thị trường ngày càng nóng hơn", các nhà phân tích của HLS viết. Nói với  CNBC , CEO Alan Baer của OL USA cho biết, đã có một số dấu hiệu sớm về điều chỉnh hàng tồn kho. Lượng hàng hóa rời khỏi châu Á đang tiếp tục giảm do các hãng tàu hủy chuyến nhiều hơn và rất ít có cải thiện khi thời điểm Tết Nguyên đán ở Trung Quốc cận kề. Cũng theo HLS, nhập khẩu của Mỹ từ châu Á đã giảm trong tháng 10 xuống mức thấp nhất trong 20 tháng. Giá cước giao ngay một container từ châu Á đến bờ Tây nước Mỹ đã qua thời điểm hòa vốn, "rất ít dư địa giảm thêm". HLS dự kiến hầu hết hãng vận tải gia hạn giá cước vận chuyển tới bờ Tây cho đến ngày 14/12 ở mức 1.300 - 1.400 USD/container 40ft. Tuy nhiên, giá cước bờ Đông nước Mỹ dự kiến sẽ giảm 200-300 USD xuống mức trung bình 3.200-3.300 USD/container trong nửa đầu tháng 12. Dữ liệu về các chuyến đi trống cũng cho thấy việc cắt giảm công suất tàu trên tuyến xuyên Thái Bình Dương (Trung Quốc đến Mỹ) tiếp tục với tốc độ đáng kể. Liên minh 2M của Maersk và MSC đã đình chỉ một nửa số tuyến đến bờ Tây nước Mỹ trong tháng 12 này. Liên minh Ocean (CMA CGM, Cosco Shipping, OOCL và Evergree) cùng Liên minh THE (Ocean Network Express, Hapag-Lloyd, HMM và Yang Ming Line) cũng đã cắt giảm tổng công suất tàu khoảng 40-50% trong dịp Tết Nguyên đán.