Ngày 2/11, Lễ công bố sản phẩm đạt "Thương hiệu quốc gia Việt Nam" năm 2022 đã được tổ chức tại Trung tâm hội nghị quốc gia. Đây là chương trình xúc tiến thương mại đặc thù, dài hạn của Chính phủ tiến hành với mục đích quảng bá hình ảnh quốc gia, thương hiệu quốc gia thông qua thương hiệu sản phẩm (hàng hóa và dịch vụ) hướng tới mục đích là xây dựng hình ảnh Việt Nam gắn với các giá trị chất lượng, đổi mới, sáng tạo và năng lực tiên phong. Trong lễ công bố, Công ty cổ phần Tập đoàn Dekko đã được vinh danh là một trong 172 doanh nghiệp đạt "Thương hiệu quốc gia Việt Nam" năm 2022. Đây cũng là lần thứ 3 liên tiếp Tập đoàn Dekko được công nhận danh hiệu này (2018, 2020 và 2022). Trải qua gần 30 năm xây dựng và phát triển, Tập đoàn Dekko đã trở thành một trong những công ty hàng đầu chuyên sản xuất và cung ứng các sản phẩm vật tư ngành điện nước. Tập đoàn hiện sở hữu 3 nhà máy tại miền bắc và miền trung với quy mô rộng lớn cùng hệ thống dây chuyền hiện đại, đạt tiêu chuẩn quốc tế, sản xuất ra những dòng sản phẩm với mẫu mã đẹp, bền, chất lượng cao, đáp ứng được nhu cầu của các công trình dân dụng và công nghiệp trong và ngoài nước. Các sản phẩm chủ lực của công ty như ống nhựa PPR, PPR UV, HDPE, uPVC, ống tưới nhỏ giọt mang thương hiệu Dekko. Riêng sản phẩm ống nhựa PPR Dekko được bảo hành 10 năm trên toàn quốc. Dekko có hệ thống 13 chi nhánh và hơn 3.000 đại lý trên toàn quốc, đã xâm nhập các thị trường châu Á như Lào, Myanmar và bước đầu tiếp cận các thị trường khó tính như Mỹ, Nhật. Theo đại diện Dekko, giải thưởng "Thương hiệu quốc gia Việt Nam" năm 2022 là sự công nhận đối với những đóng góp và thành tựu của Tập đoàn Dekko trong lĩnh vực sản xuất và cung cấp các thiết bị điện nước hàng đầu ở Việt Nam, tham gia phục vụ các công trình xây dựng, các dự án lớn, đóng góp ngân sách cho Nhà nước và mang lại giá trị tốt đẹp cho cộng đồng và xã hội. Tập đoàn Dekko hiện cung cấp nhiều sản phẩm phục vụ ngành xây dựng như ống nhựa và phụ kiện nhựa PPR, uPVC, HDPE, van vòi, ống tưới nông nghiệp, lồng bè nuôi trồng thủy sản; đèn led. Các sản phẩm của Tập đoàn Dekko đáp ứng các tiêu chuẩn quốc tế và tiêu chuẩn trong nước như ISO, DIN, BS, TCVN.