Vẫn là chiến thắng ở "phút 90" của phe bán (short) trên thị trường phái sinh, tuy nhiên với thị trường cơ sở, nhiều nhà đầu tư không khỏi thất vọng vì cú đánh úp ở những phút cuối, dập tắt kỳ vọng về một kết thúc khởi sắc cho năm 2022. VN-Index đóng cửa phiên 30/12 cũng là phiên cuối cùng trong năm nay tại 1.007,09 điểm, giảm 2,2 điểm tương ứng 0,22% sau khi đã duy trì trạng thái tăng suốt phiên giao dịch. VN30-Index giảm 3,11 điểm tương ứng 0,31% còn 1.005,19 điểm. Nhiều nhà đầu tư bị đánh úp do mua giá xanh nhưng cổ phiếu đóng cửa giảm sâu vào cuối phiên (Ảnh minh họa: Hải Long). Trên sàn Hà Nội, HNX giảm 1,23 điểm tương ứng 0,6% còn 205,31 điểm; UPCoM-Index tăng 0,76 điểm tương ứng 1,07% lên 71,65 điểm. Trên thực tế, sàn HoSE và rổ VN30 "đỏ vỏ xanh lòng" khi chỉ số giảm trong khi số mã tăng vẫn nhỉnh hơn số mã giảm. Rổ VN30 có 14 mã tăng giá so với 13 mã giảm giá, 3 mã đứng giá; HoSE có 209 mã tăng giá, 12 mã tăng trần so với 189 mã giảm, 4 mã giảm sàn. "Thủ phạm" khiến chỉ số đại diện cho thị trường quay xe những phút cuối chính là cú bẻ lái của BID và VCB. Nếu như trong phiên sáng, hai mã này đóng góp lớn nhất cho chỉ số thì phiên chiều, BID và VCB lại giảm giá và trở thành gánh nặng đối với VN-Index. Cụ thể, BID giảm 3,5% lấy đi của chỉ số 1,77 điểm; thiệt hại do VCB (giảm 0,9%) là 0,83 điểm. Bên cạnh đó, SAB, GAS, VNM, MSN, MBB cũng có ảnh hưởng tiêu cực đến VN-Index. Trong rổ VN30 ghi nhận mức giảm mạnh tại KDH giảm 5,2%; NVL giảm 4,4%; SAB giảm 3,5%; MBB giảm 1,7%; TPB giảm 1,6%; VNM giảm 1,2%; MSN giảm 1,1%. Đáng nói là trong phiên, các mã này đều có lúc tăng giá. Với tình trạng đột ngột quay xe cuối phiên của những mã  cổ phiếu  lớn, không chỉ chỉ số chung trên thị trường bị tác động mà thiệt hại trước nhất sẽ là những nhà đầu tư đua lệnh, mua vào cổ phiếu ở giá cao trong phiên và do đó, ghi nhận thua lỗ ngay trong phiên. Ở phiên này, trong nhóm cổ phiếu bất động sản và xây dựng có một số mã có diễn biến khả quan về phiên chiều, theo đó đóng cửa với mức tăng mạnh như CKG, DRH tăng trần, DXS tăng 6,7%; LEC tăng 6,1%; TIP tăng 4,2%; AGG tăng 3,8%; NLG giảm 3,7%; CRE tăng 3%; DXG tăng 2,8%. Tại nhóm cổ phiếu xây dựng và vật liệu, CRC và TTB tăng trần, LGC tăng 5,6%; HHV tăng 5,3%; CVT tăng 5,1%; DPG tăng 4,4%. Thanh khoản phiên cuối năm giảm mạnh trong bối cảnh chuẩn bị cho kỳ nghỉ  Tết  Dương lịch. Khối lượng giao dịch trên sàn HoSE đạt hơn 407 triệu cổ phiếu tương ứng 7.423 tỷ đồng; HNX có hơn 35 triệu cổ phiếu giao dịch tương ứng gần 472 tỷ đồng. UPCoM có gần 28 triệu cổ phiếu giao dịch tương ứng gần 237 tỷ đồng.