Mặc dù gặp rung lắc do áp lực chốt lời tuy nhiên trong toàn phiên hôm nay (5/12), VN-Index vẫn duy trì được trạng thái tăng điểm. Chỉ số đại diện sàn HoSE đóng cửa ghi nhận mức tăng 13,66 điểm tương ứng 1,26% lên 1.093,67 điểm, VN30-Index tăng 17,95 điểm tương ứng 1,64% lên 1.110,94 điểm. Trong khi đó, HNX-Index cũng tăng mạnh 4 điểm tương ứng 1,85% lên 219,96 điểm; UPCoM-Index tăng 1,03 điểm tương ứng 1,43% lên 73,24 điểm. Thanh khoản lên cao trong bối cảnh những nhà đầu tư ôm tiền tỏ ra sốt ruột với nhịp phục hồi mạnh mẽ của thị trường suốt 2 tuần qua. Chỉ cần chỉ số có dấu hiệu chững lại dòng tiền mới lập tức nhập cuộc khiến VN-Index thậm chí không kịp "nhúng đỏ" là đã bật tăng trở lại. Giá trị giao dịch trên HoSE đạt 20.974,49 tỷ đồng trong phiên hôm nay, khối lượng giao dịch ghi nhận lên tới 1,26 tỷ cổ phiếu. Trên sàn HNX, thanh khoản đạt 118,91 triệu cổ phiếu tương ứng 1.629 tỷ đồng và con số này trên UPCoM là 40,98 triệu cổ phiếu tương ứng 433,91 tỷ đồng. Gần 21.000 tỷ đồng đã đổ vào sàn HoSE với 1,26 tỷ cổ phiếu được chuyển nhượng thành công phiên hôm nay (Ảnh chụp màn hình). Bức tranh thị trường tích cực với độ rộng nghiêng hẳn về phía tăng giá. Thống kê cuối phiên cho thấy có 692 mã tăng trên cả 3 sàn, có tới 109 mã tăng trần trong khi phía giảm có 295 mã, 34 mã giảm sàn. Đáng nói là phiên này, giữa lúc thị trường giao dịch sôi động và tâm lý mua đuổi (fomo) giá xanh, tím phổ biến thì 2 mã NVL của Novaland và HPX của Hải Phát lại bất ngờ bị bán rất mạnh và giảm sàn vào cuối phiên. Giá trị giao dịch tại NVL cao nhất toàn thị trường, lên tới 1.387,4 tỷ đồng trong khi tại HPX là 359,8 tỷ đồng. 60,5 triệu  cổ phiếu  NVL được khớp lệnh phiên hôm nay, còn với HPX là 40,7 triệu cổ phiếu. NVL giảm sàn sau khi đã có được 2 phiên tăng trần liên tiếp vào ngày 29/11, 30/11 và một phiên tăng gần 2% ở phiên 2/12. Trong phiên hôm nay, trước khi giảm sàn về 22.150 đồng thì NVL cũng đã có thời điểm tăng lên mức giá 24.700 đồng/cổ phiếu.  Đối với HPX, sau chuỗi giảm sàn kỷ lục trong tháng 11, mã này có 2 phiên tăng trần ngày 30/11 và 1/12 nhưng sau đó lại tiếp tục bị bán mạnh, giảm 6,78% phiên 2/12 và giảm sàn phiên hôm nay. Trước khi bị bán sàn mạnh vào cuối phiên và đóng cửa ở mức giá thấp nhất 8.440 đồng thì HPX có thời điểm đã đạt trạng thái tăng giá lên 9.510 đồng. Được biết, quỹ lớn nhất của Dragon Capital - Vietnam Enterprise Investments Limited (VEIL) đã bán ra hơn 26,5 triệu cổ phiếu HPX, tương đương 8,73% tổng số cổ phiếu đang lưu hành của Hải Phát trong phiên 30/11. Sau giao dịch, VEIL chính thức thoái sạch vốn và không còn là cổ đông của  doanh nghiệp  này. Trong phiên 1/12, Chủ tịch HĐQT Hải Phát là ông Đỗ Quý Hải và vợ là bà Chu Thị Lương tiếp tục bán giải chấp cổ phiếu sau khi gia đình đã bán giải chấp gần 42 triệu cổ phiếu trong khoảng thời gian từ ngày 28-30/11. Theo đó, ngày 1/2, ông Hải bán ra hơn 1,6 triệu cổ phiếu, hạ tỷ lệ sở hữu từ 28,2% xuống còn 27,68%, tương đương hơn 84 triệu cổ phiếu, còn bà Lương cũng bán ra 902.000 cổ phiếu HPX, hạ tỷ lệ sở hữu từ 2,57% xuống còn 2,27%, tương đương hơn 6,9 triệu cổ phiếu. Cổ phiếu NVL và HPX "lăn ra sàn" trong khi nhiều mã cùng ngành bất động sản khác vẫn miệt mài tăng giá trong tình trạng mua đuổi của giới đầu tư. HQC, LEC, KDH, DRH, DIG, ITA, PDR, AMD đều dư mua giá trần, nhiều mã khác tăng mạnh như DXS tăng 6,5%; CRE tăng 4,6%; DXG tăng 3,4%; LHG tăng 3%. Các chuyên gia phân tích tại Công ty  Chứng khoán  MB (MBS) đánh giá, dòng tiền ngoại tiếp tục đổ vào thị trường ngày càng mạnh đang là nhân tố quyết định xu hướng của thị trường. Hôm nay là phiên có hàng tỷ cổ phiếu về tài khoản trong phiên chiều nhưng thị trường vẫn không có nhịp điều chỉnh trong phiên. Giờ đây, không chỉ vốn ngoại vào mạnh mà chính dòng tiền nội đã bị thuyết phục, thanh khoản hôm nay đã vượt cả bình quân tuần trước đó. Về kỹ thuật, MBS cho rằng, chỉ số VN-Index đã bước vào sóng tăng mới và hướng đến mục tiêu ở vùng 1.130 điểm.