Sáng 5/10, các doanh nghiệp lớn tại Hà Nội niêm yết  giá vàng  miếng SJC tại 65,5-66,5 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 100.000 đồng so với thời điểm mở cửa phiên. Khoảng cách 2 chiều hiện là 1 triệu đồng. Đi ngược với trong nước, kim loại quý thế giới vẫn tiếp tục tăng mạnh sau những ngày giảm sốc. Tính đến 6h30 ngày 5/10 (giờ Việt Nam), mỗi lượng vàng giao ngay trên Kitco ở mức 1.724 USD/ounce. Vàng thế giới đã lấy lại mốc 1.700 USD/ounce. Sau gần 2 ngày, mỗi ounce vàng tăng gần 65 USD.  Quy đổi theo tỷ giá USD tại  Vietcombank  chưa thuế phí, vàng SJC hiện đắt hơn vàng quốc tế khoảng 16,5 triệu đồng/lượng. Kim loại quý thế giới có thêm 65 USD sau 2 ngày đầu tuần (Ảnh: Tiến Tuấn). Giá kim loại quý đi lên nhờ giá USD và lợi suất trái phiếu Mỹ giảm. Bên cạnh đó, việc giá vàng giảm gần đây cũng thu hút nhiều nhà đầu tư. Kitco News  nhận xét, từ đầu tuần này, giá vàng bắt đầu tăng lên bởi kim loại quý này một lần nữa trở thành chỗ trú ẩn an toàn cho giới đầu tư, giữa bối cảnh  thị trường tài chính  đang có nhiều bất trắc. Ông Michael Matousek, trưởng bộ phận giao dịch tại U.S. Global Investors nhận định trong tháng 9, mọi thứ đều bị bán quá đà. Hiện mọi người tìm kiếm cơ hội, đặc biệt là những người không muốn nắm giữ vàng trong dài hạn. USD giảm giá cũng đã giúp tạo ra nhu cầu với nhóm người mua ngoài Mỹ. Lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ kỳ hạn 10 năm cũng xuống đáy 1 tuần, càng khiến công cụ không trả lãi như vàng hấp dẫn. Cụ thể, lợi suất trái phiếu kho bạc Mỹ kỳ hạn 10 năm hiện là 3,62%/năm. Còn lợi suất trái phiếu kỳ hạn 2 năm là 4,1%/năm. Trái với vàng, chỉ số USD-Index đang hạ nhiệt từ đỉnh 20 năm. Tính đến 7h ngày 5/10, USD-Index ở mức 110 điểm, giảm 0,04% so với lúc kết thúc phiên trước đó, tương ứng chỉ còn tăng 18,89% so với cách đây một năm. Sáng 5/10, tỷ giá trung tâm được Ngân hàng Nhà nước niêm yết 23.417 đồng, giảm 6 đồng so với hôm qua. Sau 2 phiên đầu tuần tỷ giá trung tâm tăng thì hôm nay đã điều chỉnh giảm, cùng thời điểm USD-Index cũng giảm nhiệt sau khi lập đỉnh 20 năm. Vietcombank sáng nay niêm yết giá giao dịch USD ở mức 23.720-24.030 đồng (mua - bán), giảm 40 đồng ở chiều mua và 10 đồng ở chiều bán so với thời điểm sáng hôm trước. VietinBank lại niêm yết ở mức 23.740-24.020 đồng (mua - bán), tăng 80 đồng ở chiều bán nhưng lại giảm 80 đồng ở chiều mua. Hầu hết ngân hàng tư nhân cũng đều hạ giá bán USD, trong bối cảnh đồng bạc xanh lao dốc mạnh, tuy nhiên vẫn ở trên mức 24.000 đồng/USD. Trong bối cảnh giá mỗi USD tăng vượt 24.000 đồng trên kênh chính thức, giá bên ngoài thị trường tự do lại giữ xu hướng ổn định hơn. Cụ thể, thị trường "chợ đen" đang giao dịch USD ở mức 24.00-24.200 đồng/USD (mua - bán), giảm 150 đồng ở chiều mua và giữ nguyên chiều bán so với sáng 4/10.