Ngân hàng TMCP Sài Gòn (SCB) vừa chính thức lên tiếng về vụ việc liên quan sai phạm tại Công ty cổ phần Tập đoàn Đầu tư An Đông cũng như thông tin bà Trương Mỹ Lan - Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Vạn Thịnh Phát - bị bắt. SCB khẳng định, sau khi rà soát, Công ty An Đông không phải là cổ đông của SCB. Đồng thời, bà Trương Mỹ Lan không giữ chức vụ quản lý, điều hành tại SCB. Do đó, ngân hàng này thông tin: "SCB cam kết có đầy đủ giải pháp, nguồn lực để bảo đảm quyền lợi và lợi ích của người gửi tiền cũng như quyền, lợi ích của đối tác và khách hàng của SCB theo quy định của pháp luật. Tại SCB, quyền lợi của khách hàng được đặt ở vị trí cao nhất. Các nhu cầu, thắc mắc của khách hàng trong mọi tình huống sẽ được xử lý một cách tận tâm, trọn vẹn. SCB rất mong tiếp tục nhận được sự đồng hành, ủng hộ và tin tưởng của khách hàng, cổ đông trong thời gian tới". Phía SCB khẳng định Công ty An Đông không phải cổ đông, bà Trương Mỹ Lan không giữ chức vụ tại ngân hàng (Ảnh: SCB). Liên quan đến những thông tin không tích cực về SCB trên mạng xã hội trong những ngày qua, Ngân hàng Nhà nước đã thông tin chính thức, khẳng định sẽ có những biện pháp nhằm tiếp tục đảm bảo hoạt động liên tục và ổn định cho SCB, đồng thời cũng sẽ có những giải pháp, chính sách theo đúng quy định của pháp luật để đảm bảo quyền lợi của người gửi tiền tại SCB. Trưa 8/10, Phó thống đốc Ngân hàng Nhà nước Đào Minh Tú khuyến cáo người dân có tiền gửi tại SCB cần thận trọng trước khi quyết định rút tiền gửi, nhất là những khoản tiền gửi rút trước hạn vì khi đó sẽ làm ảnh hưởng đến quyền lợi đáng ra được hưởng về lãi suất có thời hạn. Theo ông Tú, an toàn hoạt động của các tổ chức tín dụng là một trong những vấn đề rất quan trọng trong nhiều năm qua. Ngân hàng Nhà nước và các bộ ngành chức năng đã có nhiều biện pháp, chính sách để đảm bảo an toàn cho cả hệ thống các tổ chức tín dụng. Thời gian tới, Ngân hàng Nhà nước đã và sẽ tiếp tục có những biện pháp cụ thể quyết liệt để đảm bảo an toàn hoạt động chung cũng như của ngân hàng SCB, đồng thời có những biện pháp theo quy định của pháp luật để đảm bảo quyền lợi của người gửi tiền tại ngân hàng. "Chúng tôi cũng mong rằng những người gửi tiền, những khách hàng vay vốn tại SCB sẽ tiếp tục hợp tác trên tinh thần tích cực, để tạo điều kiện cho sự hoạt động ổn định, liên tục của ngân hàng trong thời gian tới", Phó thống đốc chia sẻ.