Ngân hàng Nhà nước mới đây bổ nhiệm ông Phạm Toàn Vượng - Phó tổng giám đốc phụ trách Ban điều hành  Agribank  - giữ chức Thành viên Hội đồng thành viên, Tổng giám đốc Agribank. Ông Phạm Toàn Vượng sinh năm 1976, gắn bó với Agribank từ năm 1999 và được bổ nhiệm giữ chức vụ Phó tổng giám đốc Agribank từ năm 2015. Ông Vượng được giao phụ trách Ban điều hành Agribank từ ngày 1/10, thay ông Tiết Văn Thành. Ông Phạm Toàn Vượng phát biểu nhận nhiệm vụ (Ảnh: SBV). Cùng ngày, Ngân hàng Nhà nước cũng bổ nhiệm ông Nguyễn Minh Phương - Phó tổng giám đốc Agribank và ông Lê Xuân Trung - Phó tổng giám đốc Agribank giữ chức Thành viên Hội đồng thành viên Agribank. Đồng thời, bà Từ Thị Kim Thanh - Phó chánh văn phòng Ngân hàng Nhà nước - giữ chức Thành viên Hội đồng thành viên Agribank; ông Nguyễn Xuân Hùng - Tổng giám đốc Công ty TNHH MTV Quản lý nợ và Khai thác tài sản Agribank - giữ chức Thành viên Ban kiểm soát Agribank. Các quyết định có hiệu lực kể từ ngày 1/12, thời hạn giữ chức vụ là 5 năm kể từ ngày được bổ nhiệm.