Vượt bão "Covid - 19", khẳng định thương hiệu Những ảnh hưởng của dịch Covid-19 đã khiến cho nhiều doanh nghiệp, đại lý trong lĩnh vực sản xuất, kinh doanh gỗ bị ảnh hưởng lớn. Trong thời gian diễn ra đại dịch, nhiều đơn hàng lớn không thể xuất khẩu đi nước ngoài. Nguồn nguyên liệu khan hiếm vì những quy định hạn chế đi lại, cách ly xã hội trong nước. Người dân cũng hạn chế các hoạt động mua sắm, nhất là các mặt hàng không thiết yếu. Những khó khăn đó đã khiến nhiều đại lý lần lượt tạm dừng hoạt động vì hàng hóa không thể thông thương, áp lực tài chính quá lớn. Nhằm duy trì hoạt động, Công ty Gỗ Đức Lộc đã phải liên tục bỏ ra số vốn lớn để sản xuất, thuê nhà xưởng, thuê mặt bằng. Đang sở hữu nhiều sản phẩm đồ gỗ cao cấp với mỗi sản phẩm có giá trị lên đến hàng tỷ đồng, Công ty Gỗ Đức Lộc Gia Lai (địa chỉ 874 Trường Chinh, phường Chi Lăng, TP Pleiku, tỉnh Gia Lai) như chiếc thuyền trước con sóng dữ. Người "thuyền trưởng" phải gồng gánh để lo công ăn, việc làm cho hàng chục công nhân và gia tăng doanh số. "Có lẽ, thời gian đó là thời kỳ khó khăn nhất đối với bản thân tôi trong quá trình kinh doanh đồ gỗ. Tình trạng hạn chế đi lại và việc giao thương bị tạm dừng khiến cho việc buôn bán hầu như đều bị đình trệ. Nhiều đại lý bị ảnh hưởng dẫn đến nguồn cung - cầu bị gián đoạn", ông Đoàn Huy Lộc - Giám đốc Công ty Gỗ Đức Lộc Gia Lai - cho biết. Vượt qua khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19, Công ty Gỗ Đức Lộc không ngừng phát triển và cho ra thị trường nhiều sản phẩm chất lượng, đa dạng mẫu mã (Ảnh: Đức Lộc Gia Lai). Trước áp lực đó, công ty đã thực hiện nhiều giải pháp như: "3 tại chỗ" nhằm tạo điều kiện cho công nhân ở lại xưởng để ăn uống, nghỉ ngơi và làm việc. Đồng thời đẩy mạnh hình thức kinh doanh trực tuyến, giao dịch sản phẩm trên những sàn thương mại điện tử nhằm duy trì nguồn cung - cầu. "Việc duy trì sản xuất, không bị đứt gãy chuỗi cung ứng và giữ chân được khách hàng, đối tác là sự sống còn của mỗi doanh nghiệp ngành gỗ. Covid-19 bùng phát là thách thức nhưng cũng là cơ hội để doanh nghiệp đẩy mạnh hình thức kinh doanh online, giao dịch trực tuyến và quảng bá sản phẩm trên các sàn giao dịch điện tử. Trải qua dịch, hiện nay công ty đã xây dựng một mạng lưới kinh doanh trực tuyến vững mạnh trong và ngoài tỉnh", ông Lộc cho biết. Các sản phẩm gỗ có đường kính lớn đang được trưng bày tại showroom Đức Lộc Gia Lai (Ảnh: Đức Lộc Gia Lai). Chiến lược mở rộng trong năm 2013 Kinh nghiệm dày dặn trong ngành sản xuất, kinh doanh đồ gỗ mỹ nghệ đã giúp Công ty Đức Lộc Gia Lai vượt qua "bão Covid-19" và ngày một phát triển. Thị trường của công ty luôn được mở rộng và xây dựng thêm nhiều chi nhánh trên các tỉnh, thành trong cả nước. Hiện nay, công ty tập trung vào các ngành nghề trang trí nội -ngoại thất gỗ cho nhà ở tư nhân, sản xuất các mặt hàng đồ gỗ nội thất cao cấp. Công ty còn sở hữu những sản phẩm đồ gỗ cao cấp hiếm có về kích thước lớn đang được trưng bày tại showroom số 874 Trường Chinh, TP Pleiku, Gia Lai. Công ty Gỗ Đức Lộc đang sở hữu nhiều sản phẩm độc đáo làm từ các loại gỗ kích thước lớn (Ảnh: Đức Lộc Gia Lai). Các sản phẩm đều sử dụng dòng gỗ cao cấp, tỉ mỉ trong từng đường nét, hoa văn. Những sản phẩm được các nghệ nhân lành nghề chạm trổ tỉ mỉ đến từng chi tiết, đường nét chạm khắc tinh xảo, uốn lượn mềm mại, phù hợp với nhu cầu sử dụng của từng khách hàng. Bên cạnh đó, các sản phẩm như ghế, giường, tủ, kệ trang trí… được thiết kế sáng tạo, hiện đại nhưng không làm mất đi sự gần gũi, ấm áp vốn có của không gian trong những ngôi nhà Việt. Các nghệ nhân tại xưởng Đức Lộc đang chạm trổ tỉ mỉ đến từng chi tiết, đường nét chạm khắc tinh xảo (Ảnh: Đức Lộc Gia Lai). Đại diện doanh nghiệp cho biết, các sản phẩm đồ gỗ của công ty đều được tạo ra theo một quy trình 3S khép kín. Sản phẩm trước khi xuất đến với tay khách hàng đều phải trải qua sự kiểm định nghiêm ngặt về chất lượng từ khâu sản xuất đến khi hoàn thành. Theo ông Lộc: "Do nguyên liệu tự nhiên và đòi hỏi những nghệ nhân có tay nghề, kỹ thuật cao nên một số sản phẩm phải mất 2-3 năm mới hoàn thành. Chính vì vậy, một số sản phẩm khi xuất xưởng có giá trị lên đến hàng tỷ đồng". Trong năm 2023, công ty cho biết tiếp tục mở rộng thị trường nhằm đưa các sản phẩm đồ gỗ cao cấp đến với tay khách hàng. Chính vì vậy, công ty luôn sẵn sàng hợp tác để xây dựng thêm nhiều chi nhánh, đại lý phân phối trên khắp cả nước. Chi tiết liên hệ Website: Dogoducloc.vn Email: duclocgialaigroup@gmail.com Fanpage: Đồ gỗ Đức Lộc. Số điện thoại: 0986324128 Địa chỉ: 874 Trường Chính, tổ 2, phường Chi Lăng, TP Pleiku, Gia Lai.