Những tưởng thị trường đã ổn định trong phiên sáng với việc VN-Index duy trì trạng thái tăng điểm, tuy nhiên, chỉ đến phiên chiều khi lượng hàng T+2,5 về đến tài khoản, giới đầu tư mới "tim đập chân run" vì áp lực bán càng về cuối càng mạnh hơn. Từ thời điểm gần 14h các chỉ số gần như rơi tự do và đều đóng cửa ở mức thấp nhất phiên. VN-Index giảm 19,74 điểm tương ứng 1,88% còn 1.032,07 điểm và đã đánh mất mốc 1.040 điểm. VN30-Index thiệt hại khá nặng với mức giảm 27,66 điểm tương ứng 2,6% còn 1.037,42 điểm. HNX-Index giảm sâu, mất tới 6,46 điểm tương ứng 2,98% còn 210,53 điểm; UPCoM-Index giảm 0,1 điểm tương ứng 0,14% còn 71,5 điểm dù hầu hết phiên duy trì trạng thái tăng. VN-Index lao dốc trong phiên chiều 12/12 (Ảnh chụp màn hình Trading View). Tâm lý vội vã chốt lời để bảo toàn thành quả trong bối cảnh thị trường điều chỉnh nhanh cùng hành động bán đuổi đã khiến 504 mã trên toàn thị trường ghi nhận giảm giá, trong đó có 55 mã giảm sàn. Phía tăng có 381 mã, vẫn có 42 mã tăng trần. Đáng nói là 23 mã trong rổ VN30 giảm và có 2 mã giảm sàn là VIC và KDH, trong đó KDH trắng bên mua. Do có giá trị vốn hóa lớn nên VIC giảm sàn về mức 63.100 đồng đã kéo giảm VN-Index 4,47 điểm. Bên cạnh đó, VHM cũng giảm 6,7% còn 50.500 đồng và chỉ còn cách mức giá sàn đúng 100 đồng. Mã này lấy đi của VN-Index 3,9% điểm. Một số mã khác trong rổ chỉ số VN30 cũng giảm sâu: VRE giảm 6,4%; PDR giảm 6,1%; SSI giảm 5,4%; STB giảm 4,9%; TCB giảm 3,7%; HDB giảm 3,6%... Ngoài các  cổ phiếu  thuộc rổ VN30 thì một số mã bất động sản khác như DXG, TDC, KBC, DIG, HQC đều bị bán mạnh và giảm sàn. Trong đó, DIG khớp lệnh 20,85 triệu cổ phiếu và có dư bán sàn 2,3 triệu đơn vị. ITA giảm 6,3%; LDG giảm 5,5%; NLG giảm 5,5%; SCR giảm 5,2%. Cùng ngành bất động sản, những cổ phiếu bị bán mạnh thời gian qua là NVL và HPX lại tăng trần. NVL tăng trần lên 17.800 đồng với khớp lệnh xấp xỉ 7 triệu cổ phiếu nhưng dư mua giá trần lại lên tới 15,5 triệu đơn vị. HPX tăng trần lên 7.470 đồng và khớp lệnh 13,78 triệu cổ phiếu. NVT và DRH tuy không duy trì được mức giá trần nhưng kết phiên vẫn tăng mạnh với biên độ tăng lần lượt là 5,3% và 5,2%. Top cổ phiếu ảnh hưởng đến chỉ số VN-Index (Ảnh chụp màn hình VNDirect). Tại nhóm cổ phiếu ngân hàng, ngoại trừ EIB tăng trần, TPB tăng 1,8%, SSB và VCB duy trì được sắc xanh nhẹ thì phần lớn cũng bị chốt lời. STB giảm 4,9%; MSB giảm 4,1%; TCB giảm 3,7%; HDB giảm 3,6%; VIB giảm 2,9%. Cổ phiếu ngành  chứng khoán  - nhóm có tính chỉ báo và rất "nhạy" với xu hướng chung đã giảm mạnh. TVB, VCI, FTS, VND, CTS đồng loạt giảm sàn và trắng bên mua; riêng VND khớp lệnh "khủng" 54,1 triệu đơn vị nhưng dư bán sàn còn 2,3 triệu cổ phiếu. VIX giảm 6,7%; BSI giảm 6,5%; VDS giảm 6,3%; HCM giảm 5,9%; SSI giảm 5,4%. Đáng nói là hầu hết cổ phiếu điều chỉnh mạnh thời điểm kết phiên đều đạt trạng thái tăng giá đầu phiên, chính bởi vậy những nhà đầu tư "đua lệnh" mua giá cao có thể đã tạm ghi nhận mức thua lỗ hơn 7% ngay trong phiên đầu tuần. Trước đó, giới phân tích cũng đã lưu ý nhà đầu tư cần thận trọng trong phiên giao dịch tuần này do các chỉ số đã có dấu hiệu điều chỉnh vào cuối tuần trước, đồng thời đây cũng là tuần diễn ra nhiều  sự kiện  quan trọng như việc Mỹ công bố công bố số liệu lạm phát tháng 11 vào ngày  mai (13/12), phiên họp quyết định chính sách tiền tệ của Fed sẽ diễn ra vào ngày 14-15, phiên đáo hạn phái sinh vào ngày 15.