Lễ công bố các doanh nghiệp có sản phẩm đạt Thương hiệu quốc gia năm 2022, được tổ chức ngày 2/11 bởi Bộ Công thương đã diễn ra tại Trung tâm hội nghị quốc gia. Hai nhãn hàng Ích Nhi và sủi Livecool của Công ty cổ phần Nam Dược đã nhận được giải thưởng trong đợt bình chọn năm nay. "Thương hiệu quốc gia Việt Nam" là chương trình xúc tiến thương mại đặc thù, dài hạn của Chính phủ nhằm xây dựng, phát triển thương hiệu quốc gia thông qua thương hiệu sản phẩm, khuyến khích các doanh nghiệp chia sẻ và theo đuổi các giá trị cốt lõi của chương trình gồm chất lượng, đổi mới-sáng tạo và năng lực tiên phong. Theo Nam Dược, đây cũng chính là các tôn chỉ mà công ty đã theo đuổi nhằm tạo ra lợi thế cạnh tranh, nền tảng phát triển bền vững nhiều năm liên tục. Thành lập từ 2004, Nam Dược đã tập trung xây dựng nhà máy đạt chuẩn GMP- WHO đầu tiên tại Miền Bắc, đầu tư công nghệ chiết xuất và bào chế, Nam Dược theo đuổi chương trình tiêu chuẩn chất lượng của Chính phủ, áp dụng các tiêu chuẩn quản trị theo ISO, HACCP, TQM, SA 8000 để trở thành một những công ty đầu tiên trong ngành dược đạt tích hợp tiêu chuẩn IMS. Từ đó, Nam Dược đã liên tiếp hai lần được tặng "Giải Vàng chất lượng quốc gia" (2014 và 2016). Tập trung chuyên biệt cho mảng dược liệu chất lượng cao, chú trọng các bài thuốc Nam và các dược liệu Việt Nam, Nam Dược cho hay doanh nghiệp phát huy được thế mạnh địa phương trong bối cảnh Covid -19, nguồn cung dược liệu đứt gãy và giá tăng cao. Các vùng trồng đạt tiêu chuẩn GACP - WHO đã giúp Nam Dược chủ động được sản lượng và chất lượng sản phẩm như siro ho cảm Ích Nhi, sản lượng tăng đột biến trong mùa dịch do chủ động vùng trồng cát cánh tại Lào Cai và quất tại Nam Định. Với sản phẩm sủi Livecool, Nam Dược nhận định việc sử dụng các dược liệu thuần Việt như rau má, dưa gang, chanh hay atiso vừa giúp gia tăng hiệu quả sản phẩm, vừa rất phù hợp với người tiêu dùng về giá bán. Trong chiến lược phát triển bền vững, ông Hoàng Minh Châu, Tổng giám đốc công ty, chia sẻ về mô hình "Ngôi nhà Nam Dược" với nền móng là văn hóa doanh nghiệp, 3 cột trụ quan trọng nhất là con người, sản phẩm và hệ thống, mái nhà là tầm nhìn và sứ mệnh. "Nếu móng không tốt, các cột trụ không vững thì nhà khó xây lên cao, và sớm muộn có thể bị nghiêng đổ. Từ khi áp dụng mô hình "Ngôi nhà Nam Dược", lấy văn hóa vì khách hàng, kiến tạo trải nghiệm nhân viên hạnh phúc - khách hàng hài lòng, Nam Dược đã có hơn 7 năm liên tục tăng trưởng hai con số. Trong 9 tháng đầu năm 2022, doanh thu toàn hệ thống đạt được trên 750 tỷ đồng, tăng gấp rưỡi so với cùng kỳ 2021". Trong tháng 11/2022, Nam Dược sẽ khai trương các showroom dược liệu quý ở Hà Nội và TPHCM, với định hướng là chuỗi cửa hàng bán lẻ các sản phẩm dược liệu quý nhập khẩu như hồng sâm, linh chi, hay các loại dược liệu quý khác như đông trùng hạ thảo, yến sào, nhung hươu, tam thất, nấm lim xanh… cho nhu cầu sử dụng hay quà biếu tặng sức khỏe có nguồn gốc xuất xứ và tiêu chuẩn chất lượng. "Dược liệu quý Nam Dược đặt mục tiêu sẽ trở thành thương hiệu số một về dược liệu quý ở Việt Nam", CEO Nam Dược chia sẻ thêm.