Bà Đoàn Hoàng Anh, con gái của Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Hoàng Anh Gia Lai (mã chứng khoán: HAG) Đoàn Nguyên Đức, vừa thông báo đã mua vào 1 triệu  cổ phiếu  HAG theo hình thức khớp lệnh vào phiên giao dịch 24/10. Tạm tính theo mức giá đóng cửa của cổ phiếu HAG, số tiền con gái bầu Đức bỏ ra ước tính khoảng gần 10 tỷ đồng. Sau giao dịch trên, con gái của ông chủ Hoàng Anh Gia Lai sở hữu tổng cộng 10 triệu cổ phiếu, tương ứng 1,1% cổ phần doanh nghiệp. Bà Đoàn Hoàng Anh chỉ mới mua cổ phiếu HAG lần đầu vào tháng 8/2021. Trước thời điểm đó, các con cũng như vợ bầu Đức không nắm giữ bất kỳ cổ phiếu cũng như tham gia vào HĐQT hay ban điều hành Hoàng Anh Gia Lai. Việc con gái bầu Đức gom cổ phiếu HAG diễn ra trong bối cảnh giá trị vốn hóa của Hoàng Anh Gia Lai giảm gần 40% trong một tháng qua. Diễn biến giá cổ phiếu HAG từ đầu năm nay (Ảnh: Tradingview). Theo kết quả  kinh doanh  sơ bộ được Hoàng Anh Gia Lai công bố vào đầu tháng 10, doanh thu lũy kế 9 tháng của tập đoàn này đạt gần 3.200 tỷ đồng, bao gồm hơn 1.700 tỷ đồng từ cây ăn trái, gần 1.000 tỷ đồng từ mảng chăn nuôi heo và 500 tỷ đồng doanh thu từ các ngành phụ trợ. Lợi nhuận ròng của doanh nghiệp đạt gần 900 tỷ đồng, tương đương 80% so với kế hoạch kinh doanh năm.  Theo  Việt Đức Fica.vn