Bán xe 2 giá là việc khách hàng mua xe bị các đại lý tăng giá bán so với giá đề xuất của nhà sản xuất.  Trong văn bản mới nhất, Tổng cục Thuế đề nghị cục thuế các tỉnh, thành rà soát, kiểm tra hóa đơn, đồng thời thực hiện đánh giá phân loại các doanh nghiệp, hộ  kinh doanh  có hoạt động đại lý, kinh doanh ô tô, xe máy có dấu hiệu rủi ro khi không xuất hóa đơn, ghi giá hóa đơn thấp hơn giá thực tế giao dịch để xem xét bổ sung vào kế hoạch thanh tra, kiểm tra thuế đột xuất. Ngoài ra, tới đây, cơ quan này cũng định kỳ rà soát hệ thống quản lý hóa đơn điện tử, thu thập thông tin và đánh giá dữ liệu đối với các trường hợp có dấu hiệu nghi vấn. Từ đó, thực hiện các biện pháp nghiệp vụ quản lý thuế theo quy định và phối hợp với các cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền trong lĩnh vực quản lý giá (UBND các cấp, sở tài chính, cơ quan quản lý thị trường...) để xử lý các vi phạm. Cơ quan thuế sẽ phối hợp với các cơ quan liên quan đề xuất thành lập các đoàn kiểm tra liên ngành, trao đổi thông tin với ngân hàng thương mại để xác minh việc thanh toán qua ngân hàng đối với tài khoản của tổ chức, cá nhân có giao dịch đáng ngờ trong hoạt động mua bán ô tô, xe máy. Trường hợp phát hiện hành vi trốn thuế có dấu hiệu tội phạm, các cục thuế sẽ chuyển hồ sơ sang cơ quan công an đề nghị điều tra, khởi tố theo quy định. Các cục thuế, chi cục thuế sẽ bố trí hoặc thông báo công khai các hộp thư, địa chỉ thư điện tử, các kênh tiếp nhận thông tin trên nền tảng khác nhau để người  tiêu dùng  cung cấp thông tin về những đại lý, cơ sở kinh doanh không xuất hóa đơn khi bán hàng hoặc lập hóa đơn ghi giá thấp hơn giá giao dịch thực tế để trốn thuế. Về phía người tiêu dùng, cơ quan thuế sẽ đẩy mạnh tuyên truyền việc yêu cầu các đại lý xe bán hàng phải xuất hóa đơn theo đúng giao dịch thực tế. Cơ quan thuế sẽ "mạnh tay" với nạn ô tô, xe máy 2 giá (Ảnh: IT). Tổng cục Thuế từng nhiều ra văn bản thông báo sẽ "mạnh tay" với nạn ô tô, xe máy 2 giá. Độc giả cũng từng nhiều lần phản ánh với  Dân trí  câu chuyện khách mua xe máy Honda với giá cao hơn 25-30% so với giá niêm yết của nhà sản xuất. Việc đại lý ghi hóa đơn theo giá xe đề xuất chứ không phải giá mua bán thực tế không chỉ khiến khách hàng chịu thiệt, mà cả cơ quan thuế, Nhà nước cũng bị thất thu rất nhiều. Ông Giang Văn Hiển, Phó Vụ trưởng Vụ Thanh tra - Kiểm tra thuế (Tổng cục Thuế) - từng cho biết đây là hành vi trốn thuế và cơ quan thuế sẽ xử lý theo quy định của pháp luật. Tuy nhiên, theo ông, cơ quan thuế đang bị vướng là chưa có chức năng điều tra nên thông thường, cơ quan thuế tính thuế dựa trên hóa đơn kê khai của  doanh nghiệp  với cơ quan thuế. Trên cơ sở dữ liệu cơ quan thuế, các hóa đơn được kê khai đầy đủ và được tính thuế theo đúng quy định của pháp luật. Đại diện Tổng cục Thuế khẳng định luôn khuyến khích người dân và người mua hàng thông báo hành vi vi phạm về hóa đơn, thuế cho cơ quan thuế, từ đó, cơ quan thuế có cơ sở để rà soát, kiểm tra và xử lý. Còn nếu không có bằng chứng xác định vi phạm, cơ quan thuế không thể xử lý được.