Các  doanh nghiệp  vận tải xe công nghệ mới đây nhận được yêu cầu thực hiện đầy đủ việc báo cáo hoạt động định kỳ. Văn bản này do ông Đào Việt Long, Phó Giám đốc Sở Giao thông Vận tải Hà Nội, ký.  Các doanh nghiệp được nêu tên là Công ty TNHH Grab, Công ty cổ phần Be Group, Công ty TNHH Gojek Việt Nam, Công ty TNHH MTV Logistics Viettel, Công ty cổ phần FastGo Việt Nam và các đơn vị cung cấp phần mềm (ứng dụng gọi xe 2 bánh) khác trên địa bàn TP Hà Nội. Trong nhóm các doanh nghiệp nêu trên, Grab, Gojek, Be là 3 ứng dụng gọi xe có thị phần hàng đầu tại thị trường Việt Nam, theo số liệu của Statista. Công ty TNHH MTV Logistics Viettel là đơn vị vận hành ứng dụng gọi xe MyGo, được ra mắt tháng 7/2019. Còn Công ty cổ phần FastGo Việt Nam hiện vận hành thương hiệu gọi xe FastGo, ra mắt vào tháng 6/2018. Tháng 5/2021, FastGo dừng cập nhật sau 3 năm ra mắt thị trường. FastGo Việt Nam đã chuyển sang xây dựng ứng dụng mới trong mảng thuê xe tự lái với tên gọi XeGo. Fanpage chính thức của FastGo hiện cũng chỉ tập trung giới thiệu về XeGo. Sở Giao thông Hà Nội nhắc nhở loạt ứng dụng gọi xe công nghệ do không công bố đầy đủ thông tin định kỳ (Ảnh: Be). Theo cơ quan quản lý, thời gian qua, chế độ báo cáo định kỳ của các đơn vị vận tải xe công nghệ chưa được thực hiện đầy đủ do sự ảnh hưởng của dịch Covid-19. Tuy nhiên, hoạt động vận tải đang dần khôi phục trở lại. Sở Giao thông Vận tải Hà Nội đề nghị các đơn vị cung cấp phần mềm ứng dụng hỗ trợ kết nối vận tải (ứng dụng gọi xe dưới 9 chỗ, xe 2 bánh vận chuyển hàng hóa và hành khách) trên địa bàn thành phố cung cấp các nội dung cơ bản về quá trình hoạt động để bổ sung dữ liệu phục vụ công tác quản lý. Với xe hợp đồng dưới 9 chỗ, các doanh nghiệp báo cáo định kỳ kết quả hoạt động vận tải theo mẫu gửi kèm, trong đó thể hiện rõ các thông tin gồm tên đơn vị vận tải, số giấy phép, trụ sở chính, số lượng xe tham gia hoạt động, số chuyến xe thực hiện trong tháng. Đối với xe 2 bánh vận chuyển hàng hóa và hành khách, doanh nghiệp cần nêu rõ các thông tin như số lượng xe hoạt động trong tháng, số lượt xe vận chuyển. Sở này cho biết bắt đầu từ tháng 9, thời gian báo cáo định kỳ về hoạt động của đơn vị  kinh doanh  vận tải về cơ quan quản lý phải hoàn thành trước ngày 20 hàng tháng.