Thời gian qua, người dân tại nhiều tỉnh thành như Hà Nội, TPHCM, Bình Dương… phản ánh tình trạng các cây xăng trên địa bàn treo biển hết hàng, nghỉ bán. Bộ Công Thương cho biết đoàn công tác của Tổng cục Quản lý thị trường đã đi kiểm tra và lập biên bản đối với một số trường hợp. Giá xăng dầu đang thấp nhất từ tháng 9/2021, một số ý kiến cho rằng các cây xăng đang găm hàng chờ tăng giá. Trước tình trạng trên, Bộ Công Thương vừa có văn bản yêu cầu Vụ Thị trường trong nước bảo đảm ổn định thị trường, giá cả, nguồn cung xăng dầu trong mọi tình huống. Người dân ngậm ngùi quay xe khi không mua được xăng (Ảnh: N.M). Cụ thể, Bộ này yêu cầu Vụ Thị trường trong nước chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính, cơ quan liên quan, bám sát diễn biến giá xăng dầu thế giới, chủ động điều hành giá xăng dầu theo đúng thẩm quyền, quy định của pháp luật, bảo đảm ổn định thị trường, giá cả, nguồn cung xăng dầu trong mọi tình huống; sử dụng linh hoạt, hiệu quả Quỹ Bình ổn giá xăng dầu, bảo đảm hài hòa lợi ích của Nhà nước, người dân và doanh nghiệp. Vụ Thị trường trong nước cần theo dõi sát diễn biến cung cầu, tình hình thị trường các mặt hàng thiết yếu, nhất là mặt hàng xăng, dầu; có giải pháp không để đứt gãy nguồn cung, đáp ứng nhu cầu sản xuất,  tiêu dùng  trong nước, nhất là thời điểm trước và sau Tết Nguyên đán. Từ ngày 3/10 vừa qua, mỗi lít xăng RON 95 giảm 1.140 đồng, về 21.440 đồng/lít và E5 RON 92 là 20.730 đồng/lít, tức giảm 1.0`50 đồng mỗi lít. Dầu diesel giảm ít hơn, với mức 330 đồng một lít, có giá bán tối đa là 22.200 đồng/lít. Mỗi lít dầu hỏa cũng giảm 760 đồng, còn 21.680 đồng/lít. Dầu mazut giảm 650 đồng/kg, chỉ còn 14.090 đồng. Cơ quan điều hành cũng trích lập quỹ bình ổn với xăng là 451-600 đồng/lít, còn dầu là 300-741 đồng/lít hoặc kg.