Trên thị trường nước ta hiện nay, các loại cửa nhôm vẫn luôn nhận được sự quan tâm đặc biệt của nhiều người và là một trong những lựa chọn hàng đầu của các công trình xây dựng trên toàn quốc. Trong đó, cửa nhôm đồng bộ là khái niệm được sử dụng rất phổ biến, dùng để chỉ những thiết kế cửa nhôm với các chi tiết ăn khớp và cùng chủng loại với nhau. Có rất nhiều lý do mà các chuyên gia trong lĩnh vực nhôm - kính khuyên khách hàng sử dụng mẫu cửa nhôm đồng bộ thay vì các dòng cửa nhôm được lắp ghép từ nhiều chi tiết khác biệt. Nhận thấy được những ưu điểm của cửa nhôm đồng bộ, Nhôm Minh Khang đã nghiên cứu và cho ra đời sản phẩm cửa nhôm đồng bộ cao cấp TOPWINDOW. Cửa nhôm đồng bộ cao cấp TOPWINDOW được sản xuất với quy trình khép kín từ nguyên vật liệu đầu vào đến dịch vụ sau bán hàng, mang lại chuỗi lợi ích đặc biệt mà các sản phẩm cùng loại không có. "Cửa nhôm đồng bộ cao cấp TOPWINDOW là bước đột phá mang đậm tinh thần Việt Nam và khát vọng của Khang Minh Group như: Đột phá về tiêu chuẩn nguyên vật liệu cấu thành bộ cửa; đột phá về mô hình sản xuất và cung ứng; đột phá về ứng dụng công nghệ vào sản xuất và bán hàng. Cửa nhôm đồng bộ cao cấp TOPWINDOW xứng đáng là một kiệt tác trong ngành xây dựng đến từ sự khác biệt", đại diện thương hiệu khẳng định. TOPWINDOW chinh phục khách hàng bởi sự khác biệt  Cửa nhôm đồng bộ cao cấp TOPWINDOW được thiết kế đặc biệt với khung bao theo kích thước 66 - con số mang ý nghĩa tốt đẹp, được đa số người Việt ưa thích. Đồng thời, sản phẩm sử dụng hệ thống vật tư theo các tiêu chuẩn cao: Độ cứng thanh nhôm T6, sử dụng sơn Akzonobel bảo hành 20 năm. Cửa mở quay với hệ thống giăng EPDM 3 lớp kín nước, cách âm, cách nhiệt vượt trội và chế độ bảo hành chống lão hóa 10 năm. Cửa mở lùa với hệ thống gioăng lông 9 lớp đảm bảo vận hành êm ái, kín khít giúp chống ồn và chống bụi. Cửa nhôm TOPWINDOW được đồng bộ phụ kiện CMECH - Mỹ mang lại thẩm mỹ sang trọng, bền bỉ, vận hành êm ái và được bảo hành 10 năm trong môi trường thông thường, bảo hành 5 năm trong môi trường biển. Đại diện Nhôm Khang Minh cho biết, cửa nhôm TOPWINDOW đáp ứng các tiêu chuẩn châu Âu mà bộ cửa nhôm cao cấp cần có như: Cách âm, cách nhiệt, kín nước, chống ồn, tiết kiệm điện. Cửa nhôm đồng bộ cao cấp TOPWINDOW được sản xuất tại các Trung tâm sản xuất Nhôm Khang Minh trên toàn quốc. Tất cả các trung tâm đều được đầu tư máy móc đồng bộ, tiên tiến nhằm đáp ứng các nhu cầu sản xuất của các loại cửa nhôm trên thị trường và đặc biệt là đáp ứng nhu cầu sản xuất sản phẩm cửa nhôm đồng bộ cao cấp TOPWINDOW. Tất cả sản phẩm trước khi tới tay khách hàng đều trải qua các quy trình, quy định sản xuất, kiểm tra, bao gói thành phẩm nghiêm ngặt mà Khang Minh đặt ra nhằm đảm bảo chất lượng sản phẩm. Ông Trần Hưng Dũng, Thành viên Hội đồng quản trị Khang Minh Group - Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Nhôm Khang Minh, cho biết: "TOPWINDOW là hệ cửa nhôm có thiết kế khác biệt với các hệ cửa nhôm cao cấp trên thị trường hiện nay, với 3 màu sắc topblue, - topgrey - topbrown. Sản phẩm sử dụng nguyên vật liệu với tiêu chuẩn cao, sản xuất tại chuỗi Trung tâm sản xuất Nhôm Khang Minh trên toàn quốc, có nhiều chính sách bán hàng ưu đãi cho đại lý và người tiêu dùng sẽ là sản phẩm tạo ra sự khác biệt, đột phá trên thị trường cửa nhôm cao cấp Việt Nam trong thời gian tới". Cửa nhôm đồng bộ cao cấp TOPWINDOW là sản phẩm của Nhôm Khang Minh, thành viên Khang Minh Group. Đây là đơn vị có 12 năm kinh nghiệm sản xuất vật liệu xây dựng quy mô lớn tại Việt Nam, với 2 nhà máy sản xuất tại Hà Nam, quy mô diện tích gần 10 ha và chuỗi hệ thống trung tâm sản xuất - Nhôm Khang Minh trên toàn quốc. Thông tin liên hệ: Tổng đài dịch vụ khách hàng toàn quốc 1900 0269 Website: nhomkhangminh.vn