Cuối tháng 3, Ronin Network, mạng lưới blockchain kết nối trò chơi Axie Infinity và Ethereum thông báo đã bị tin tặc đánh cắp hơn 600 triệu USD tiền điện tử (bao gồm 173.600 ETH và 25,5 triệu USDC). Tuy nhiên, gần đây, sự việc này lại dấy lên nhiều tranh cãi khi có thông tin  CEO Axie Infinity Nguyễn Thành Trung đã rút 3 triệu USD trước khi thông báo bị hack. Chủ kênh YouTube Asobs chỉ ra, 3 giờ trước khi mạng Ronin thông báo bị tấn công, ví tiền mã hóa thuộc về CEO Axie Infinity đã thực hiện một giao dịch bất thường với 48.838 token AXS. Đặc biệt, số token này đã được chuyển tới sàn giao dịch Binance.  Người chơi đang truy cập vào Axie Infinity (Ảnh: Getty Images). Theo  Bloomberg , dữ liệu giao dịch vốn được công khai trên blockchain và bất cứ ai cũng có thể nhìn thấy. Tuy nhiên, giao dịch đến từ người của Axie Infinity là bất thường. Vì khi vụ hack được công bố "ai cũng hiểu mạng lưới có thể bị khóa tạm thời và người sở hữu có xu hướng bán token lấy tiền mặt, Binance thường là một trong những lựa chọn đầu tiên". Đặc biệt, hành động còn xảy ra đúng vào lúc "nước sôi, lửa bỏng" với Sky Mavis, công ty chủ quản của Axie Infinity. Những tháng gần đây, phiên bản đầu tiên của trò chơi có dấu hiệu sụt giảm mạnh khi người chơi cảm thấy mất niềm tin. Nguyên nhân đến từ việc, 600 triệu USD của họ bị "bốc hơi" trong vụ tấn công vào cuối tháng 3.  Trả lời truyền thông, phía Sky Mavis xác nhận có chuyển token từ ví của CEO Nguyễn Thành Trung lên Binance. Tuy nhiên công ty cho rằng, hành động trên mang lợi ích tập thể nhằm đảm bảo thanh khoản cho người dùng. "Khi đó, chúng tôi hiểu rằng vị thế và các lựa chọn của chúng tôi sẽ tốt hơn nếu có nhiều hơn token AXS trên Binance. Điều này giúp chúng tôi linh hoạt hơn trong việc theo đuổi các lựa chọn bảo vệ khoản vay và vốn cần thiết", bà Kalie Moore, phát ngôn viên của Sky Mavis, nói. Đồng thời, bà Moore cũng cho rằng, việc lựa chọn ví cá nhân bí mật của CEO Axie Infinity là cần thiết để tránh bị theo dõi. Vì những người bán khống có thể theo dõi ví chính thức và thực hiện lệnh trước khi  tin tức  được công bố. Trên trang Twitter cá nhân, CEO Nguyễn Thành Trung đã lên tiếng xác thực thông tin chuyển 3 triệu USD và khẳng định những lời cáo buộc giao dịch nội gián là sai sự thật và vô căn cứ. Vì trước khi rút 3 triệu USD, nhóm sáng lập còn chuyển 7,5 triệu USD đến Ronin trước khi cầu nối đóng cửa. Sau một tháng vụ hack xảy ra, Sky Mavis đã huy động được 150 triệu USD để giúp hoàn tiền cho người dùng và phục hồi hệ thống. Hiện tại, công ty đã mở lại hệ thống gửi và rút tiền nhưng giá trị của đồng AXS đã giảm từ khoảng 64 USD xuống còn 17 USD.