Theo yêu cầu mới đây của Ngân hàng Nhà nước, các ngân hàng phải thực hiện báo cáo lãi suất định kỳ hàng tuần và phải gửi trước 11h ngày thứ hai của tuần tiếp theo cho Vụ Chính sách tiền tệ, thuộc Ngân hàng Nhà nước. Mục đích của yêu cầu này, theo Ngân hàng Nhà nước, là để phục vụ việc quản lý hoạt động ngân hàng và điều hành chính sách tiền tệ . Nếu ngân hàng có quyết định thay đổi về mức lãi suất trong kỳ báo cáo tuần thì phải gửi quyết định điều chỉnh lãi suất cho Ngân hàng Nhà nước. Số tiền lãi vay hỗ trợ giảm đợt này vào khoảng 3.300 tỷ đồng (Ảnh: Mạnh Quân). Sau một thời gian đua lãi suất, thời gian gần đây, cuộc đua lãi suất đã hạ nhiệt. Xu hướng giảm lãi suất cho vay của một loạt ngân hàng kể trên diễn ra trong bối cảnh Chính phủ, Ngân hàng Nhà nước liên tục phát đi thông điệp về việc yêu cầu các ngân hàng tiết kiệm chi phí, giảm lợi nhuận để tạo dư địa giảm lãi suất cho vay hỗ trợ nền kinh tế phục hồi sau đại dịch. Lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước cho biết đã chỉ đạo Hiệp hội Ngân hàng Việt Nam (VNBA) họp bàn với các ngân hàng thương mại về việc giảm lãi suất. Ông Nguyễn Quốc Hùng, Tổng thư ký VNBA cho biết hiệp hội đã tổ chức cuộc họp với tất cả thành viên và thống nhất không tăng lãi suất huy động lên quá cao vào dịp cuối năm, qua đó góp phần giảm lãi suất cho vay ra. Ngày 12/12, Thủ tướng cũng đã ký công điện gửi Ngân hàng Nhà nước liên quan hoạt động cung ứng vốn tín dụng cho nền kinh tế. Trong đó, Thủ tướng yêu cầu Thống đốc Ngân hàng Nhà nước chỉ đạo các ngân hàng thương mại xem xét, đẩy nhanh tiến độ chương trình hỗ trợ lãi suất 2%/năm từ nguồn ngân sách Nhà nước theo Nghị định số 31/2022/NĐ-CP. Đồng thời, các ngân hàng thương mại phải rà soát, tiết giảm chi phí hoạt động để có dư địa giảm lãi suất cho vay, hỗ trợ người dân,  doanh nghiệp  đẩy mạnh sản xuất, kinh doanh. Thủ tướng cũng yêu cầu Ngân hàng Nhà nước chỉ đạo tập trung tín dụng vào các lĩnh vực ưu tiên, các động lực tăng trưởng kinh tế (tiêu dùng, đầu tư, xuất khẩu, xây dựng khu công nghiệp, nhà ở xã hội, nhà ở công nhân), nâng cao chất lượng tín dụng. Báo cáo mới đây của Công ty cổ phần  Chứng khoán  SSI cho biết dù chưa công bố tỷ lệ phân bổ room tín dụng mới về từng ngân hàng, nhà điều hành đã nêu nguyên tắc điều chỉnh tăng chỉ tiêu tín dụng cho các nhà băng theo hướng các tổ chức tín dụng có thanh khoản tốt hơn, lãi suất thấp hơn sẽ được tăng trưởng tín dụng cao hơn. Điều này đồng nghĩa với việc nhóm ngân hàng thương mại thực hiện cắt giảm lãi suất cho vay sẽ có lợi thế hơn. Với việc một loạt ngân hàng điều chỉnh giảm lãi suất cho vay 0,5-3%/năm cho các khoản vay thuộc lĩnh vực ưu tiên, SSI ước tính số tiền lãi vay hỗ trợ giảm đợt này vào khoảng 3.300 tỷ đồng. Theo  Thảo Thu Fica.vn