Mở chiến dịch quảng bá hình ảnh, vươn mình đến thị trường mới Từ tháng 3/2022, chuỗi sự kiện giới thiệu, quảng bá sản phẩm 3H được AseanWindow cùng 3H Group đã được tổ chức như triển lãm quốc tế thường niênVietbuild Hà Nội tháng 3, Vietbuild Đà Nẵng tháng 5, Vietbuild HCM tháng 6 cùng "Chiến dịch giới thiệu thương hiệu phụ kiện 3H và mở rộng đại lý trên toàn quốc". "Chiến dịch giới thiệu thương hiệu phụ kiện 3H và mở rộng đại lý" khắp ba miền là bước tạo đà để 3H tạm rời xa các thành phố ven biển đến "Thủ phủ cà phê" Buôn Ma Thuột, nơi Công ty TNHH kính nhôm inox Anh Tuấn khai mở thị trường ở Tây Nguyên. Với vị trí nằm ở hành lang Đông - Tây kết nối cửa khẩu với các cảng biển Duyên hải Nam Trung Bộ, hành lang Bắc - Nam kết nối các tỉnh Tây Nguyên với vùng Đông Nam Bộ, 3H cho hay, Buôn Ma Thuột được doanh nghiệp đánh giá là bàn đạp để thương hiệu tạo nên bước phát triển mới, vươn mình khắp vùng đất đỏ bazan. "Từ thành công của hội thảo, công ty Anh Tuấn cùng AseanWindow và 3H Group đã đồng hành trong các hoạt động quảng bá phụ kiện cửa 3H. Việc hợp tác giúp chúng tôi có thêm nhiều cơ hội học hỏi lẫn nhau và góp phần đưa thương hiệu 3H đến các buôn, làng ở Đắk Lắk và các vùng lân cận", ông Tuấn, Chủ tịch công ty TNHH Kính Nhôm Inox Anh Tuấn, chia sẻ. Tiếp tục mở rộng đối tác tại thị trường quen thuộc Chiến lược đầu tư mở rộng thị trường tiếp tục được 3H chú trọng để tạo đà tăng trưởng cho giai đoạn mới. Công ty TNHH một thành viên và sản xuất Ba Hưng trở thành đại lý cấp một tiếp theo, khẳng định tiềm năng tại thị trường Thừa Thiên Huế và khu vực miền Trung. Công ty Ba Hưng là doanh nghiệp chuyên về phân phối thương mại cung ứng thanh nhôm và phụ kiện cửa, có tệp khách hàng cá nhân và doanh nghiệp đa dạng nhờ chất lượng sản phẩm và dịch vụ chăm sóc .  Với tiềm năng và lợi thế hiện có của công ty Ba Hưng kết hợp với kinh nghiệm của AseanWindow và 3H Group, công ty đặt mục tiêu quảng bá thương hiệu phụ kiện cửa chính hãng để sớm chiếm lĩnh thị phần tại thị trường Thừa Thiên Huế . Việc hợp tác, ký kết đại lý với công ty Ba Hưng cũng chính là lời khẳng định cho sự gắn kết lâu dài, hợp tác cùng phát triển thương hiệu phụ kiện 3H tại Thừa Thiên Huế nói riêng và toàn khu vực miền Trung nói chung. Tiếp thị và thu hút khách hàng Nhà phân phối AseanWindow và 3H Group cũng mang tới cho toàn thể đại lý và đối tác những góc nhìn đầy đủ về thương hiệu phụ kiện cửa chính hãng 3H, nhấn mạnh về các giá trị cốt lõi của sản phẩm, quy trình vận hành và tư duy chiến lược phát triển của thương hiệu trong tương lai, đồng thời giải đáp những băn khoăn, thắc mắc từ các khách hàng, đại lý đưa ra. Đại diện 3H cho hay thương hiệu còn cung cấp dịch vụ chăm sóc trước và sau bán hàng nhanh chóng, chế độ hậu mãi và chính sách bảo hành lên đến 3 năm, 1 đổi 1 nếu lỗi do nhà sản xuất, đảm bảo khả năng cung ứng hàng hóa, chất lượng sản phẩm tốt nhất đến quý khách hàng, đối tác trên toàn quốc. Mới đây, nhà phân phối AseanWindow cùng 3H đưa ra chương trình "Mua hàng tích lũy quà tháng 10/2022" áo dụng với đại lý bán hàng. Theo đó, đại lý đạt doanh thu 3H trong tháng từ 5 triệu đồng sẽ được tặng 2 túi nút dẫn hướng cửa lùa và nếu đạt 300 triệu đồng thì sẽ nhận được chiếc Iphone 13 Pro 256GB. Với mục tiêu mở rộng thị trường toàn quốc xuyên suốt từ tháng 3/2022, 3H đã tổ chức sự kiện tại 5 tỉnh, thành phố lớn của Việt Nam. Chuỗi sự kiện và sản phẩm mới được công bố, giới thiệu đến cộng đồng người tiêu dùng và sản xuất nội thất, xây dựng của 3H kỳ vọng là nền tảng những bước tiến của thương hiệu này, theo đúng tôn chỉ triết lý kinh doanh "win-win", hợp tác hài hòa trên cơ sở đôi bên cùng phát triển.