Khách hàng là "người nhà" của doanh nghiệp Covid-19 dường như đã tạo nên xu hướng rèn luyện thể chất, nâng cao sức khỏe tinh thần (Well-being) lan nhanh trên khắp thế giới. Bắt kịp xu thế đó, nhiều doanh nghiệp lớn tại Việt Nam đã và đang có nhiều hoạt động chăm sóc sức khỏe tinh thần cho cán bộ nhân viên như Yoga, tennis, chạy bộ,… Qua đó, các hoạt động tạo sự gắn kết bền chặt giữa tình đồng nghiệp; giữa nhân viên, khách hàng và đối tác. Đơn cử, giải chạy bộ "Sống khỏe sống đẹp cùng PNJ" diễn ra ngày 18/12 tại khu đô thị Sala, TP Thủ Đức, là hoạt động thể thao gắn kết, nổi bật và đã mang lại những giá trị tinh thần ngoài mong đợi. Với hình thức chạy đôi mới mẻ, PNJ đã thể hiện rõ thông điệp về sức mạnh của tinh thần gắn kết, sẻ chia không chỉ có trong tập thể doanh nghiệp mà còn lan tỏa đến từng khách hàng. Có thể nói, hoạt động là một sợi dây bền chặt giúp doanh nghiệp và khách hàng đồng hành vững vàng. Ý nghĩa hơn hết, mối quan hệ đó không còn là sự tách biệt giữa người bán và người mua, mà giờ đây đã hòa hợp như một gia đình. Chia sẻ về ý nghĩa giải chạy, bà Cao Thị Ngọc Dung - Chủ tịch hội đồng quản trị PNJ - cho biết: "PNJ luôn có nhiều hoạt động gắn kết doanh nghiệp với khách hàng, đơn cử là giải chạy bộ này. Chúng tôi muốn truyền thông điệp rằng PNJ quan tâm sức khỏe của cán bộ nhân viên ra sao thì cũng dành sự quan tâm đến sức khỏe thể chất và tinh thần của khách hàng như vậy, thậm chí quan tâm đến người thân/người nhà của khách hàng". Giải chạy đôi "Sống khỏe sống đẹp cùng PNJ" với cự ly 5km đã thu hút hơn 1.000 cặp runner tham gia. Mỗi cặp đôi được ghép bởi nhân viên PNJ kết hợp cùng khách hàng (1-1), hoặc cũng có thể cặp đôi yêu nhau, gia đình, bạn bè, đồng nghiệp, vận động viên chuyên nghiệp... Việc tạo ra một đường chạy đặc biệt là cách PNJ cỗ vũ, truyền cảm hứng để mọi người cùng nhau vượt qua mọi khó khăn và rào cản, để sau cùng, hơn cả một bộ môn thể thao là cảm giác cùng nhau hoàn thành thử thách, cùng nhau nắm tay về đích trong công việc cũng như trong cuộc sống. PNJ: Tôn vinh vẻ đẹp con người và cuộc sống Theo đại diện PNJ, hoạt động chạy đôi là để nâng đỡ dìu dắt, nhắc nhở mọi người không có ai đơn độc, cùng nắm tay nhau vượt qua rào cản của bản thân, của cuộc sống. Cũng giống như PNJ trong Covid-19, với tinh thần "quan tâm cùng sẻ chia", hàng nghìn khách hàng, đối tác của PNJ đã cùng liên kết với doanh nghiệp để tiếp sức cho cộng đồng qua các hoạt động đóng góp, hỗ trợ về vật tư, thiết bị y tế, hay các chương trình Siêu thị mini 0 đồng, đồng hành cùng thai phụ vượt cạn…, Thực tế, hoạt động nâng cao sức khỏe tinh thần cho khách hàng đã được nhiều doanh nghiệp lớn khởi xướng từ nhiều năm nay. Theo PNJ, khách hàng là những người hạnh phúc nhất thì mới lan tỏa điều tích cực cho doanh nghiệp, vì vậy, thương hiệu này luôn đặt trải nghiệm của khách hàng lên vị trí ưu tiên, và dành nhiều tâm huyết cho các hoạt động gắn kết khách hàng. PNJ vun đắp cho cộng đồng không chỉ gói gọn trong quy mô doanh nghiệp, mà còn mong muốn chính những khách hàng của mình là những cộng sự đồng hành bền chặt trong các chương trình thiện nguyện, đóng góp giá trị lớn lao cho cộng đồng. Theo đó, tại giải chạy, ban tổ chức đã trao 100 triệu đồng cho đại diện chính quyền địa phương phường An Lợi Đông, TP Thủ Đức để đóng góp vào quỹ "Chăm sóc người có hoàn cảnh khó khăn" trong những ngày cuối năm cận Tết và 100 triệu đồng cho dự án "Nâng cao nhận thức về tự kỷ ở trẻ em Việt Nam".  PNJ theo đuổi triết lý Phát triển Bền vững: "Đặt lợi ích khách hàng và lợi ích xã hội vào lợi ích doanh nghiệp". Trong suốt nhiều năm qua, doanh nghiệp đã tích cực đồng hành cùng Ủy ban mặt trận Tổ quốc các cấp để tổ chức nhiều hoạt động giúp đỡ bà con khó khăn. "Siêu thị mini 0 đồng" đã mang đến thực phẩm thiết yếu cho người dân trong dịch Covid-19. PNJ tiếp tục cùng Quỹ "Vì người nghèo" không chỉ đóng góp tiền bạc mà còn tạo kế sinh nhai, trao phương tiện để bà con làm việc sinh sống. Với những thành quả có được từ chiến lược phát triển bền vững, tháng 10/2022, PNJ ghi nhận doanh thu thuần đạt 2.960 tỷ đồng (tăng 42,3% so với cùng kỳ) và lợi nhuận sau thuế đạt 147 tỷ đồng (tăng 22,7% so với cùng kỳ), các chỉ tiêu kế hoạch đều vượt mục tiêu đề ra.