Sáng nay, các doanh nghiệp lớn tại Hà Nội niêm yết  giá vàng  miếng SJC tại 66,1-67,1 triệu đồng/lượng (mua - bán), giữ nguyên so với cuối tuần trước. Sau một tuần giao dịch, giá vàng giảm 400.000/lượng. Chênh lệch hai chiều mua và bán vẫn 1 triệu đồng. Tạm tính, nếu mua vàng đầu tuần và bán ra sáng nay, người mua sẽ lỗ 1,4 triệu đồng mỗi lượng. Còn trên thị trường quốc tế, tính đến 7h sáng nay, giá vàng giao ngay trên Kitco ở mức 1.643,4 USD/ounce, giảm thêm 1 USD so với phiên trước đó. Quy đổi theo tỷ giá USD tại Vietcombank chưa thuế phí,  giá vàng SJC  đang đắt hơn vàng quốc tế khoảng 17,8 triệu đồng/lượng. Vàng có tuần giao dịch ảm đạm (Ảnh: Tiến Tuấn). Thị trường kim loại quý chịu áp lực bán mạnh và về ngưỡng hỗ trợ quan trọng 1.650 USD/ounce sau khi báo cáo của Bộ Thương mại Mỹ cho thấy áp lực lạm phát tăng phù hợp với kỳ vọng. Theo giới phân tích, nếu Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) tiếp tục duy trì chính sách tăng lãi suất để kiểm soát lạm phát, giá vàng sẽ chịu áp lực giảm. Kết quả khảo sát về xu hướng giá vàng tuần này của Kitco cho thấy cả nhà đầu tư lẫn giới phân tích đều chưa chắc chắn về đà tăng - giảm của giá vàng. Theo một cuộc khảo sát ở Phố Wall, trong số 17 chuyên gia phân tích tham gia trả lời, có 41% ý kiến cho rằng giá vàng sẽ tăng nhưng 35% nhận định giá vàng giảm, số còn lại dự đoán đi ngang. Tại cuộc khảo sát trực tuyến của Main Street, 473 nhà đầu tư tham gia trả lời với 43% ý kiến dự đoán giá vàng sẽ tăng, 37% nói giá vàng giảm và số còn lại dự đoán đi ngang. Chủ tịch Darin Newsom của Darin Newsom Analysis cho rằng, giá vàng sẽ có biến động trong tuần tới. Theo ông, nếu giá vàng giữ trên mức 1.620 USD/ounce thì sẽ vẫn ở trong xu hướng tăng trung hạn. Tính đến 6h30 sáng nay (31/10), chỉ số USD - đo lường sức mạnh của đồng bạc xanh với các tiền tệ chính - ở mức 110,7 điểm, thấp hơn so với mức đỉnh 20 năm được thiết lập trước đó. USD chững lại (Ảnh: Tiến Tuấn). Tỷ giá trung tâm sáng 31/10 được Ngân hàng Nhà nước niêm yết ở mức 23.695 đồng/USD, tăng 2 đồng so với cuối tuần trước. Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước vẫn niêm yết giá bán USD cho các ngân hàng thương mại ở mức 24.870 đồng/USD. Với biên độ 5%, các ngân hàng được phép giao dịch ở mức thấp nhất 22.510 đồng/USD và cao nhất 24.879 đồng/USD. Hàng loạt ngân hàng thương mại cũng niêm yết giá bán USD ở mức trần cho phép, tương ứng tăng thêm 2 đồng. BIDV niêm yết giá đồng bạc xanh ở mức 24.599-24.879 đồng/USD (mua - bán).  Sacombank  niêm yết ở mức 24.700-24.879 đồng/USD. Trên thị trường tự do, giá USD tăng nhẹ, giao dịch ở mức 25.185-25.285 đồng/USD (mua - bán), tăng 5 đồng mỗi chiều so với phiên trước đó.