Dưới tác động của biến đổi khí hậu, chất lượng không khí trong môi trường sống ngày càng giảm sút. Giảm thiểu khí thải khi xây dựng công trình, cải thiện chất lượng không khí trong không gian sống của người dùng dần trở thành mối quan tâm với các chuyên gia, nhà đầu tư, nhà thầu xây dựng. Xu hướng hiện nay là tìm kiếm nguồn năng lượng sạch, các giải pháp thiết kế thông minh, thân thiện với môi trường để tạo ra một ngôi nhà xanh với chất lượng không khí trong lành. Việc phá bỏ những quan niệm, tiêu chuẩn cũ là không thể tránh khỏi. Midea Việt Nam luôn tìm kiếm những đổi mới giúp người dùng được sống trong bầu không khí trong lành, tìm kiếm giải pháp giúp giảm thiểu tối đa khí thải trong ngành xây dựng và áp dụng thành tựu khoa học từ những chuyên gia trong ngành điều hòa không khí (HVAC). Đối với những người tham dự lần đầu, tọa đàm sẽ giới thiệu mục tiêu và định hướng về giảm thiểu khí thải trong lĩnh vực liên quan đến xây dựng, từ đó, người dùng càng có thêm nhiều kiến thức khi nhắc đến ngành HVAC. Người dùng có cơ hội hiểu thêm về những từ khóa, cụm từ chuyên ngành như zero carbon (trạng thái cân bằng giữa carbon được thải vào khí quyển và lượng carbon được loại bỏ khỏi khí quyển, mang đến bầu không khí trong lành), green future... Trong hội thảo lần này, Midea cũng chia sẻ chủ đề "Những vấn đề thách thức trong việc giảm thiểu khí thải trong lĩnh vực liên quan đến xây dựng". Theo đại diện Midea MBT, tọa đàm là nơi công ty trình bày về các tiêu chuẩn xanh đang có tại Việt Nam và các hoạt động trong tương lai trong việc ứng dụng những nghiên cứu của chuyên gia trong giảm thiểu khí thải tại môi trường sống, tính khả thi và lợi ích của những giải pháp không khí khi áp dụng vào các công trình thiết kế, hiện thực hóa mục tiêu xanh của Midea "Công ty hiểu rằng năng lượng xanh chính là cách thức triển vọng trong tương lai giúp hạn chế tối đa lượng hóa chất thải ra môi trường từ ngành xây dựng", đại diện công ty cho hay. Nhiều chủ đề thảo luận sẽ được các chuyên gia và khách mời đưa ra để tìm ra những sáng kiến, giải pháp trong xu thế phát triển ngành kinh tế carbon thấp hoặc zero carbon, dựa trên cán mốc mục tiêu năm 2050 của Chính phủ. Tuy nhiên, để sớm đạt được mục tiêu này, các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực HVAC (như ngành sản xuất, chuỗi cung ứng linh kiện, máy móc,...) cần chú ý đến việc tiết kiệm năng lượng và từng bước thực hiện cuộc cách mạng năng lượng xanh. Midea kỳ vọng những chia sẻ tại buổi tọa đàm sẽ trở thành định hướng tìm ra các giải pháp về không khí và năng lượng xanh của tập đoàn trong tương lai. Tọa đàm dự kiến thu hút sự tham gia của hơn 120 khách mời, bao gồm các giáo sư, chuyên gia, chủ dự án, giảng viên của các trường đại học tại Việt Nam làm trong lĩnh vực năng lượng, giải pháp điều hòa không khí. Tọa đàm sẽ được tổ chức tại khách sạn Vinpearl Luxury Hotel Landmark 81 ngày 4/11 và livestream trực tiếp trên Fanpage Midea vào lúc 14h30 cùng ngày.