Áp lực chốt lời đã khiến VN-Index chịu áp lực điều chỉnh khá mạnh trong phiên giao dịch sáng nay (6/12). Chỉ số có thời điểm lùi về dưới ngưỡng 1.070 điểm trước khi tạm dừng tại 1.077,59 điểm, ghi nhận mất 16,08 điểm tương ứng 1,47%. VN30-Index giảm 21,54 điểm tương ứng 1,94% còn 1.089,4 điểm. Trong rổ VN30 có tới 28 mã  cổ phiếu  giảm giá và chỉ có 1 mã tăng. Số mã giảm trên sàn HoSE gấp gần 3 lần số mã tăng giá (307 mã giảm và 133 mã tăng). Đây là diễn biến tương đối dễ hiểu do VN-Index đã có chuỗi tăng rất mạnh kể từ đáy trong suốt 2 tuần qua, nhiều mã cổ phiếu đã cho lợi nhuận hàng chục, thậm chí là hàng trăm phần trăm. Trên sàn HNX, mặc dù có 104 mã giảm giá và 55 mã tăng giá nhưng HNX-Index vẫn tăng nhẹ 0,38 điểm tương ứng 0,17% lên 220,34 điểm; UPCoM-Index giảm 0,62 điểm tương ứng 0,85% còn 72,62 điểm. Nhiều cổ phiếu vốn hóa lớn bị chốt lời trong sáng nay (Ảnh chụp màn hình). Thanh khoản thị trường phiên sáng nay bay cao, qua đó thấy rằng mặc dù áp lực chốt lời mạnh mẽ nhưng sự nhập cuộc của dòng tiền cũng đáng kể. Tổng khối lượng giao dịch trong phiên sáng trên HoSE lên tới 692,97 triệu cổ phiếu tương ứng giá trị giao dịch vọt lên mức 11.029,66 tỷ đồng. Nếu như cổ phiếu bất động sản là nhóm "tăng nóng" trong nhịp phục hồi lần này thì đây đồng thời cũng là nhóm chịu áp lực bán mạnh nhất trong sáng hôm nay. HPX giảm 6,8%; LGL giảm sàn, NVL giảm 6,8%; DXS giảm 6,7%; HTN giảm 6,7%; DXG giảm 5,3%; VRE giảm 4,9%; KHG giảm 4,4%; SCR giảm 4,3%. Cổ phiếu ngành tài nguyên cơ bản cũng bị điều chỉnh khá mạnh. SVT giảm 6,1%; SMC giảm 3,5%; NKG giảm 3,4%; KSB giảm 3,1%, HPG giảm 3%. Cổ phiếu ngân hàng ngoại trừ LPB và HDB tăng giá thì TCB cũng sụt mạnh 4,7%; BID giảm 3,8%; STB giảm 3,6%; EIB giảm 3,2%; CTG giảm 2,6%. Cổ phiếu ngành  tài chính  ghi nhận sự suy giảm tại một số mã như BSI giảm 4%; VIX giảm 3,7%; HCM giảm 3,6%; TVB giảm 3%; APG giảm 2,8%. Diễn biến tăng sốc giảm sốc của L14 (Ảnh chụp màn hình). Tuy nhiên, mọi diễn biến của thị trường dường như không tác động đến đà tăng chóng mặt của L14 - mã cổ phiếu của Công ty Cổ phần Licogi 14, nơi ông Nguyễn Mạnh Tuấn (được biết đến với biệt danh thầy A7) làm Thành viên Hội đồng quản trị. L14 có phiên tăng trần thứ 15 liên tiếp. Và do L14 niêm yết trên sàn Hà Nội (HNX) nên biên độ tăng mỗi phiên xấp xỉ 10%. Với chuỗi tăng trần vừa qua, L14 đã bật tăng từ mức 18.300 đồng (giá đóng cửa phiên 15/11) lên 75.200 đồng trong sáng nay, tương ứng tăng 311% chỉ trong hơn nửa tháng. Trong văn bản gần đây gửi Ủy ban Chứng khoán Nhà nước giải trình về việc cổ phiếu tăng trần 5 phiên liên tiếp từ ngày 23/11 đến 29/11, Licogi 14 cho biết, công ty vẫn hoạt động sản xuất  kinh doanh  ổn định bình thường, không có biến động đặc biệt nào trong hoạt động. Việc cổ phiếu L14 tăng trần 5 phiên liên tiếp nằm ngoài tầm kiểm soát của công ty, do việc cung cầu của thị trường chứng khoán, quyết định mua bán cổ phiếu do nhà đầu tư quyết định, phụ thuộc vào tâm lý, cảm xúc trong từng giai đoạn của thị trường chứng khoán. "Công ty cổ phần Licogi 14 thực hiện nghiêm chỉnh các quy định về công bố thông tin trên thị trường chứng khoán công khai, minh bạch và luôn tuân thủ các quy định của pháp luật" - phía doanh nghiệp khẳng định. Ông Phạm Gia Lý - Chủ tịch Hội đồng quản trị Licogi 14 - vừa công bố mua vào 370.000 cổ phiếu trên tổng số 500.000 cổ phiếu L14 đã đăng ký, nâng tỷ lệ sở hữu từ 7,07% lên 8,27%. Nguyên nhân không mua hết số cổ phiếu đã đăng ký được ông Lý giải thích là không đạt mức giá kỳ vọng. Tuy nhiên, giao dịch của ông Lý diễn ra từ ngày 8/11 đến 15/11 - trước thời điểm L14 bắt đầu chuỗi tăng trần. Cùng chiều, Công ty cổ phần Đầu tư tài chính Licogi 14 (L14FI) - tổ chức liên quan tới nhiều người nội bộ của L14 trong đó có ông Nguyễn Mạnh Tuấn - đã đăng ký mua vào 200.000 cổ phiếu L14 theo phương thức khớp lệnh từ ngày 22/11 đến 21/12. Trong khi đó, bà Nguyễn Thúy Ngư - chị gái ông Nguyễn Mạnh Tuấn - lại đăng ký bán ra hơn 705.000 cổ phiếu L14 từ ngày 3/11 đến ngày 2/12.