Ngân hàng Nhà nước cho biết tính đến ngày 30/6, tổng phương tiện thanh toán đạt hơn 13,9 triệu tỷ đồng, tăng 3,78% so với đầu năm. Số dư tiền gửi của các tổ chức kinh tế,  doanh nghiệp  tại hệ thống ngân hàng đạt gần 5,8 triệu tỷ đồng, tăng 3,61%. Tính riêng tháng 6, số dư tiền gửi của nhóm khách hàng này tăng thêm gần 42.000 tỷ đồng. Đến hết tháng 6, người dân đã gửi ròng gần 319.000 tỷ đồng vào hệ thống ngân hàng, tăng 6,02%. Mức tăng số dư tiền gửi 6 tháng đầu năm nay đã cao hơn gấp đôi so với cùng kỳ năm 2021 và cao hơn 30% so với năm 2020. Tính bình quân, mỗi ngày người dân mang thêm gần 1.772 tỷ đồng gửi vào ngân hàng. Người dân liên tục tăng gửi tiền vào hệ thống ngân hàng (Ảnh: Tiến Tuấn). Dòng tiền gửi của người dân vào hệ thống ngân hàng diễn ra trong bối cảnh lãi suất huy động tăng liên tục từ đầu năm đến nay. Theo thống kê của Ngân hàng Nhà nước, đến cuối tháng 6, lãi suất tiền gửi bình quân kỳ hạn từ 1 tháng đến dưới 6 tháng tại các ngân hàng thương mại ở mức 3,3-3,6%/năm, tăng 0,1 điểm phần trăm so với cuối năm 2021. Tương tự, lãi suất tiền gửi kỳ hạn từ 6 tháng đến 12 tháng đạt 5,1-5,9%/năm, tăng 0,2 điểm phần trăm; kỳ hạn trên 12 tháng đến 24 tháng phổ biến ở mức 5,4-6,6%/năm, tăng 0,1 điểm phần trăm và tiền gửi kỳ hạn trên 24 tháng là 6,3-6,7%/năm, tăng 0,2 điểm phần trăm. Thực tế, tại nhiều ngân hàng thương mại cổ phần, lãi suất huy động đã tăng tới một vài phần trăm. Cuối năm 2021, VPBank niêm yết lãi suất cùng kỳ hạn dao động trong khoảng 4,8-5,3%/năm; đến nay, các mức lãi suất này đã tăng lên 5,6-6,5%/năm. Hay tại ACB, ngân hàng đưa ra mức niêm yết lãi suất tiền gửi kỳ hạn 12 tháng ở mức 5,6-5,8%/năm, đến nay đã tăng lên mức 6,1-6,4%/năm. Diễn biến tương tự cũng ghi nhận tại hầu hết ngân hàng như SeABank, ABBank, MB, Techcombank, Eximbank, HDBank, SHB, Sacombank… trong nửa đầu năm qua. Với diễn biến lãi suất huy động tăng cao, chuyên gia tại VNDirect dự báo lãi suất tiền gửi có thể tăng thêm 0,3-0,5 điểm phần trăm trong nửa cuối năm nay, còn Công ty Chứng khoán  Vietcombank  cho rằng lãi suất sẽ tăng 1-1,5 điểm phần trăm trong cả năm.