Vàng diễn biến xấu Sáng ngày 15/9, các doanh nghiệp lớn tại Hà Nội niêm yết  giá vàng  miếng SJC tại 66,05-66,85 triệu đồng/lượng. So với thời điểm kết thúc ngày hôm qua, mỗi lượng vàng mất thêm 50.000 đồng. Còn so với thời điểm mở cửa ngày 15/9, mỗi lượng vàng mất 200.000 đồng. Chênh lệch mua - bán là 800.000 đồng/lượng. Vàng trong nước "lao dốc" trùng diễn biến của thị trường kim loại quý thế giới sau khi Bộ  Lao động  Mỹ công bố chỉ số giá tiêu dùng (CPI). Báo cáo lạm phát "nóng" hơn dự báo trước đó dập tắt kỳ vọng trước đó của nhà đầu tư về việc sắp đến lúc Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) chuyển sang lập trường bớt cứng rắn hơn về chính sách tiền tệ. Tính đến 6h30 ngày 15/9 (giờ Việt Nam), giá vàng giao ngay trên Kitco ở 1.697,3 USD/ounce, giảm 4 USD so với mức đóng cửa phiên liền trước. Như vậy, từ thời điểm CPI được công bố tại Mỹ, mỗi ounce đã mất 27 USD. Giá vàng có thời điểm đã rơi thẳng đứng 30 USD/ounce sau đó mới hồi phục. Như vậy, kim loại quý thế giới chính thức mất mốc 1.700 USD. Quy đổi theo tỷ giá USD tại  Vietcombank  chưa thuế phí, vàng SJC đắt hơn vàng quốc tế 18,4 triệu đồng/lượng. Vàng trong nước giảm mạnh trùng diễn biến thị trường kim loại quý thế giới (Ảnh: Mạnh Quân). Chỉ số giá tiêu dùng (CPI) cho thấy lạm phát tháng 8 của Mỹ là 8,3%, cao hơn so với dự báo là 8,1%. Lạm phát lõi (không tính giá năng lượng và lương thực) tăng 6,3% tháng trước. Số liệu này cao hơn tháng 7 là 6,2%. Thực tế, lạm phát tại Mỹ đã hạ nhiệt so với 2 tháng trước đó, nhưng vẫn ở mức cao. Phản ứng thông tin này, giới đầu tư tài chính cũng bán tháo cổ phiếu, khiến thị trường chứng khoán Mỹ, châu Âu "đỏ" sàn. "Những dữ liệu này về cơ bản phản ánh Fed sẽ phải hành động để đưa lạm phát về tầm kiểm soát", chiến lược gia trưởng Ole Hansen của Saxo Bank nói. Katherine Judge, nhà kinh tế học cấp cao tại CIBC dự báo Fed sẽ nâng lãi thêm 75 điểm cơ bản trong phiên họp tuần tới, do mức tăng giá thực phẩm đã lấn át mức giảm giá nhiên liệu. "Vàng lại rơi vào vùng nguy hiểm và có thể có đợt bán tháo mới, đẩy giá xuống mức đáy năm nay. Sau khi giá vàng rơi xuống dưới ngưỡng 1.700 USD/ounce, lực mua sẽ khó trở lại thị trường cho đến lúc giá giảm về vùng 1.650 USD/ounce", ông Moya, nhà phân tích thị trường cấp cao của Oanda cảnh báo. USD-Index neo ở mức cao Khi giá vàng giảm, USD-Index vẫn neo ở vùng cao. Tính đến 6h30 ngày 15/9 (giờ Việt Nam), USD-Index trên vùng 109,3 điểm, cũng là vùng giá cao nhất gần một tuần trở lại đây. Mức tăng so với ngày đầu năm là 18,15%.  Ngân hàng Nhà nước sáng 15/9 niêm yết giá mỗi USD ở mức 23.277 đồng, tăng 20 đồng so với mức đóng cửa phiên liền trước. Giá bán USD tại hầu hết ngân hàng thương mại cũng bật tăng, tại các ngân hàng Nhà nước và tư nhân đều niêm yết giá tăng khoảng 10-20 đồng ở cả 2 chiều so với phiên liền trước, vượt mức 23.700 đồng/USD ở chiều bán. Ngược lại, trên thị trường tự do, giá USD đang được giao dịch ở mức 24.070-24.120 đồng/USD (mua - bán), giảm 10 đồng ở chiều mua và 20 đồng ở chiều bán.