Công ty cổ phần Sữa Việt Nam (Vinamilk - mã chứng khoán: VNM) công bố doanh thu thuần quý III/2022 đạt hơn 16.000 tỷ đồng, tương đương cùng kỳ năm trước. Tính từ đầu năm, đây là mức doanh số cao nhất của Vinamilk. Theo thông tin  doanh nghiệp  này gửi đến nhà đầu tư, trong quý III vừa qua, sức cầu tiêu dùng của ngành sữa đã ổn định. Thị trường trong nước đóng góp hơn 85% doanh thu cho Vinamilk chứng kiến thị phần của công ty phục hồi ở các ngành hàng quan trọng. Trong khi đó, hoạt động xuất khẩu gặp nhiều thách thức hơn do sức mua suy giảm ở các thị trường Trung Đông dưới tác động của lạm phát. Vinamilk đang tăng cường xuất khẩu sản phẩm sang các thị trường trong khu vực Đông Nam Á để đa dạng hóa nguồn thu, bù đắp cho sự suy giảm trên. Dù doanh thu đã cải thiện, biên lợi nhuận gộp của Vinamilk tiếp tục đi xuống, chỉ đạt 39,5% trong quý vừa qua. Trước đó, lần gần nhất biên lãi gộp của Vinamilk tụt xuống dưới mức 40% là cách đây 7 năm, vào quý IV/2015. (Biểu đồ: Việt Đức). Theo đại diện doanh nghiệp, trong 3 tháng qua, giá của các nguyên vật liệu đầu vào vẫn ở mức cao. Tuy nhiên, hiện tại, một số nguyên liệu như giá sữa bột đã bước vào xu hướng đi xuống. Do đó, công ty sẽ sớm được hưởng lợi. Đối với hoạt động bán hàng, quản lý doanh nghiệp, Vinamilk tiếp tục quản lý chặt chi phí vận hành để bù đắp cho việc biên lợi nhuận gộp suy giảm. Tỷ lệ chi phí hoạt động trên doanh thu tương đương với cùng kỳ năm trước nhưng tiếp tục giảm so với quý trước. Sau cùng, lợi nhuận ròng của Vinamilk đạt hơn 2.300 tỷ đồng trong quý III năm nay. So với cùng kỳ năm 2021, lợi nhuận của Vinamilk giảm hơn 20%. Tuy nhiên, điểm tích cực là lợi nhuận của công ty đạt mức cao nhất trong 4 quý gần đây. (Biểu đồ: Việt Đức). Lũy kế 9 tháng, Vinamilk đạt tổng doanh thu thuần gần 45.000 tỷ đồng, tương đương cùng kỳ. Tuy nhiên, lợi nhuận của công ty giảm 20% chỉ còn 6.708 tỷ đồng. So với kế hoạch  kinh doanh  năm nay, Vinamilk đã hoàn thành gần 70% chỉ tiêu lợi nhuận sau 3 quý. Trong phiên giao dịch 2/11, cổ phiếu VNM đóng cửa ở thị giá 78.300 đồng/cổ phiếu. Trong 3 tháng qua, thị giá VNM vẫn tăng gần 10% bất chấp thị trường  chứng khoán  đi xuống. Từ đầu năm đến nay, vốn hóa của Vinamilk sụt giảm chưa đến 5% trong bối cảnh VN-Index giảm hơn 30%.