Vượt giới hạn, mang đến văn hóa thưởng thức cà phê đặc trưng Năm 2013, những cốc cà phê đầu tiên mang thương hiệu Starbucks đã ghi dấu ấn tại thủ phủ cà phê Việt Nam. 10 năm trên hải trình vạn dặm, Starbucks đã có những khách hàng Việt lựa chọn gắn bó và đồng hành lâu dài. Theo Starbucks, đó không chỉ là niềm tự hào của thương hiệu quốc tế khi hội tụ những tinh túy từ thiên nhiên, bàn tay, khối óc của con người để khẳng định chỗ đứng trên thị trường cà phê Việt. Nếu chia thế giới cà phê theo hai loại hạt phổ biến là Arabica và Robusta, Việt Nam sẽ là "thánh địa" Robusta, và sự xuất hiện của hạt cà phê Arabica tại Starbucks Việt Nam mang đến một làn gió mới cho khách hàng. Thế nhưng, thương hiệu cà phê Starbucks ghi dấu ấn trong lòng dân sành không chỉ bởi những hạt cà phê Arabica có chất lượng vượt trội, hương thơm mê hoặc, mà còn bởi phong cách thưởng thức cà phê khác lạ đúng chất Mỹ. Từ đây, người yêu hương vị cà phê làm từ hạt Arabica tại Việt Nam có thêm một điểm đến để có thể trải nghiệm trọn vẹn văn hóa thưởng thức cà phê kiểu Mỹ mà Starbucks đã dày công gây dựng trong suốt nhiều thập kỷ trên thế giới. Starbucks Việt Nam vẫn giữ nguyên hương vị nguyên bản ban đầu, kết tinh từ hành trình tìm kiếm nguồn nguyên liệu hạt cà phê Arabica, rồi tiến hành rang, xay và phối trộn theo công thức riêng biệt để mang đến những giọt cà phê tinh túy, đậm đà. Đây cũng là mốc son mới của Starbucks trên hành trình mang giá trị quốc tế đến cho người tiêu dùng Việt. Kể từ dấu ấn năm 2013, suốt gần một thập kỷ qua, Starbucks Việt Nam không ngừng chinh phục người tiêu dùng thông qua chất lượng sản phẩm và nỗ lực đóng góp cho cộng đồng. Những chiến lược phát triển bài bản và dài hơi được vạch ra để hiện thực hóa khát vọng đó. Không chỉ chú trọng đến hương vị, chất lượng sản phẩm, từng không gian thưởng thức cà phê còn mang đến sự khác biệt tùy theo địa điểm. Mỗi quán cà phê Starbucks tại Việt nam được thiết kế vừa đảm bảo hài hòa với khu vực xung quanh, vừa giữ được nét quen thuộc của tòa nhà. Điển hình có thể kể đến không gian quán cà phê tại Duy Tân giữ lại nguyên vẹn thiết kế của tòa nhà hay phiên bản cũ trên phố Bà Triệu được bố trí trong khung cảnh cổ kính của phố cổ. Trong bối cảnh thị trường cà phê tiềm năng nhưng cũng nhiều cạnh tranh, để phát triển bền vững đòi hỏi mỗi thương hiệu phải thấu hiểu khách hàng và phát huy được những thế mạnh riêng vốn có, đồng thời đảm bảo sự đồng nhất về sản phẩm, dịch vụ trên tất cả hệ thống quán. Nỗ lực giữ gìn nét văn hóa đặc trưng của từng quán cà phê theo dấu ấn bản địa giúp Starbucks Việt Nam tiến gần hơn đến nét văn hóa đặc trưng của người Việt, nơi người dân thích ngồi lại nhâm nhi ly cà phê, nhấp từng ngụm nhỏ và phiêu lưu trong dòng suy tưởng, với cảm nhận gần gũi, thân thuộc. Nét cổ điển cùng phong cách thiết kế mang hơi thở "kế thừa di sản" là điểm chung của các quán cà phê Starbucks Việt Nam, chịu ảnh hưởng từ những cửa hàng đầu tiên của Starbucks trên thế giới. Nền nhà được sử dụng bằng nền gỗ, bê tông hoặc lát gạch hoa. Chất liệu được sử dụng trong những thiết kế này thường là những chất liệu tự nhiên, có thể dễ dàng tái chế, sửa chữa như gỗ, tre, sắt,… gợi cho khách hàng cảm giác về một không gian xưa cũ, hay những chất liệu mềm mại, nhẹ nhàng như da, nỉ… vừa mang đến cảm giác thoải mái, thư giãn cho khách hàng, lại vừa tạo được sự sang trọng, cao cấp cho không gian. Đến đây, khách hàng không chỉ thưởng thức những ly cà phê đậm đà, mà còn có một không gian hiện đại, chuyên nghiệp để trò chuyện. Cùng niềm tự hào về nơi làm việc hạnh phúc Không chỉ viết nên những câu chuyện cà phê của riêng mình, lan tỏa "văn hóa cà phê", Starbucks Việt Nam còn nỗ lực thấu hiểu đối tác, khách hàng của mình, từng bước đưa thương hiệu quốc tế đến gần hơn với cộng đồng người Việt. Ban lãnh đạo Starbucks Việt Nam hiểu rằng, để chinh phục bất kỳ vị khách nào, cũng như tạo dựng được chỗ đứng và có thể phát triển bền vững, trước hết doanh nghiệp cần xây dựng nền tảng vững chắc từ nội tại. Đơn vị luôn kiên định mang tới giá trị tốt nhất cho cộng đồng, trong đó có chính những người lao động của mình. Đối với mỗi nhân sự tại Starbucks Việt Nam, hạnh phúc là được cống hiến và trưởng thành, được làm công việc có ý nghĩa, là trạng thái khỏe mạnh về cả thể chất lẫn tinh thần. Trong suốt 2 năm Covid-19 đến giai đoạn bình thường mới, Starbucks Việt Nam vẫn dành sự quan tâm đến đời sống nhân viên thông qua các hoạt động cải thiện mức sống, chăm sóc sức khỏe thể chất, tinh thần, đầu tư phát triển nguồn nhân lực… Bên cạnh đó, việc triển khai đào tạo nâng cao kỹ năng đến từng nhân viên đã và đang giúp đội ngũ nhân sự vững vàng hơn trong công việc và cuộc sống. Các nhân sự tại Starbucks Việt Nam được phản hồi thường xuyên về hiệu quả công việc. Đội ngũ nhân viên được đánh giá thường xuyên hiệu suất công việc và phát triển sự nghiệp. Nuôi dưỡng khát khao mang đến niềm tự hào cho nhân sự, đối tác và khách hàng, Starbucks Việt Nam đang đặt những bước đi vững chãi trên thị trường cà phê, góp phần lan tỏa giá trị của văn hóa cà phê Việt, trở thành nguồn cảm hứng cho cà phê trên toàn cầu.