Cuộc vận động "Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam" được phát động từ năm 2009, trải qua hơn 10 năm triển khai, đã đạt được nhiều kết quả tích cực, thực sự tạo ra sự chuyển biến mạnh mẽ về nhận thức cũng như hành động của toàn xã hội. Với vai trò chủ lực trong hệ thống ngân hàng, Vietcombank hưởng ứng và tuyên truyền, vận động, triển khai thực hiện. Trong số hàng loạt giải pháp cụ thể đã và đang triển khai thực hiện cuộc vận động, Vietcombank xác định việc phát triển các sản phẩm dịch vụ ngân hàng số nhiều tiện ích để đáp ứng nhu cầu đa dạng của người dân, doanh nghiệp và cộng đồng là khâu đột phá để thực hiện các mục tiêu của cuộc vận động "Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam". Trong hành trình gần 60 năm xây dựng và phát triển, Vietcombank đã có những đóng góp cho sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước trước đây cũng như công cuộc phát triển kinh tế - xã hội và hội nhập quốc tế, phát triển lớn mạnh với mạng lưới 121 chi nhánh, 508 phòng giao dịch trên toàn quốc và các công ty thành viên trong và ngoài nước tại các thị trường tài chính hàng đầu thế giới như Hong Kong (Trung Quốc), New York, Singapore... Trong những năm qua, Vietcombank giữ vững vị thế là một ngân hàng thương mại hàng đầu của cả nước, nỗ lực vượt qua mọi khó khăn, thách thức, tiên phong đổi mới sáng tạo, hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ được giao, gương mẫu đi đầu trong việc chấp hành nghiêm túc và triển khai thực hiện có hiệu quả các chủ trương chính sách của Đảng, chỉ đạo của Chính phủ, Ngân hàng Nhà nước và Đảng ủy Khối Doanh nghiệp TW, đóng góp vào những thành tựu chung của ngành ngân hàng và sự phát triển của đất nước. Nhiều năm liên tiếp Vietcombank dẫn đầu hệ thống ngân hàng về chất lượng và hiệu quả hoạt động, giữ vững vị trí đầu ngành về nộp ngân sách nhà nước (năm 2019: 8.970 tỷ đồng, năm 2020: 8.689 tỷ đồng, năm 2021: 11.270 tỷ đồng). Quy mô tổng tài sản của Vietcombank hiện đã vượt 1,6 triệu tỷ đồng, dư nợ tín dụng đạt hơn 1,1 triệu tỷ đồng. Nhiều năm liên tiếp Vietcombank dẫn đầu hệ thống ngân hàng về chất lượng và hiệu quả hoạt động. Vietcombank hiện là tổ chức tín dụng niêm yết có quy mô vốn hóa lớn nhất thị trường. Vietcombank là ngân hàng hàng đầu trong việc triển khai thực hiện Cuộc vận động "Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam" bằng những hành động, các giải pháp, sản phẩm dịch vụ cụ thể nhằm nâng cao năng lực, sức cạnh tranh của các doanh nghiệp Việt, góp phần thúc đẩy sản xuất kinh doanh trong nước, ổn định thị trường tiêu dùng nội địa, phát triển kinh tế, bảo đảm an sinh xã hội. Trong bối cảnh cách mạng công nghiệp 4.0, việc triển khai Cuộc vận động tại Vietcombank trong các năm gần đây được cụ thể hóa bằng việc tập trung triển khai chương trình chuyển đổi số nhằm hỗ trợ hành trình số của khách hàng, cung cấp các sản phẩm dịch vụ số hóa với nhiều tính năng, tiện ích, tối ưu hóa trải nghiệm cho người dùng. Đại diện Vietcombank nhận giải thưởng Sao Khuê năm 2022 dành cho dịch vụ ngân hàng số VCB DigiBiz (Ảnh: VCB). Đối với khách hàng cá nhân, Vietcombank đã nghiên cứu, phát triển và đưa ra thị trường dịch vụ Ngân hàng số VCB Digibank với nhiều tính năng, giúp khách hàng có thể giao dịch mọi lúc mọi nơi, không bị giới hạn thời gian không gian, dễ dàng thực hiện các giao dịch tài chính đa dạng như chuyển tiền nhanh 24/7, gửi tiết kiệm online, thanh toán hóa đơn, thanh toán QR Pay, mua sắm trực tuyến, mở tài khoản thanh toán online... ngay trên ứng dụng mà không cần phải di chuyển. Từ năm 2022, Vietcombank còn triển khai chính sách miễn toàn bộ phí chuyển tiền và phí duy trì dịch vụ trên kênh ngân hàng số VCB Digibank nhằm thu hút và khuyến khích khách hàng tiếp tục trải nghiệm và giao dịch trên kênh số của ngân hàng, giảm thiểu các giao dịch tiền mặt tại quầy hoặc điểm giao dịch. Ứng dụng Ngân hàng số VCB Digibank của Vietcombank đã nhận nhiều giải thưởng của các tổ chức đánh giá uy tín trong nước và khu vực như giải thưởng Ứng dụng Ngân hàng số tốt nhất Việt Nam 2020 của The Asian Banker, giải thưởng Sao Khuê năm 2021, 2022, Giải thưởng chuyển đổi số tiêu biểu Việt Nam 2021. Đối với các khách hàng là doanh nghiệp vừa và nhỏ (SMEs), Vietcombank đã nghiên cứu phát triển ứng dụng Ngân hàng số chuyên biệt VCB DigiBiz, giúp doanh nghiệp SMEs tiếp cận với các dịch vụ ngân hàng thuận tiện, nhanh chóng với chi phí thấp, đẩy nhanh quá trình chuyển đổi số của các doanh nghiệp này. Nền tảng số VCB DigiBiz đã được vinh danh tại lễ trao giải Sao Khuê 2022 vì mang đến những trải nghiệm thiết thực cho các doanh nghiệp SMEs trên nền tảng công nghệ 4.0. Đối với khách hàng doanh nghiệp và tổ chức, Vietcombank đã phát triển thành công Hệ thống VCB CashUp - Hệ thống thanh toán và quản lý dòng tiền. Với ngân hàng hợp kênh Omni-channel, VCB CashUp được thiết lập với giao diện thông minh trên các thiết bị công nghệ, đem lại trải nghiệm đồng nhất cho khách hàng, đồng thời, đáp ứng nhu cầu quản lý đa tầng, đa phương, phục vụ tổng thể cho cả hệ sinh thái của doanh nghiệp. Vietcombank cũng đã triển khai Dịch vụ tài trợ thương mại trực tuyến qua chương trình VCBCC, đảm bảo chất lượng cao và đạt chuẩn quốc tế nhằm hỗ trợ cho doanh nghiệp trong lĩnh vực tài trợ thương mại. Với dịch vụ ngân hàng số uy tín, chất lượng và kinh nghiệm triển khai, từ năm 2020, Vietcombank tự hào là ngân hàng tiên phong được Chính phủ lựa chọn cung cấp dịch vụ thanh toán trực tuyến trên Cổng dịch vụ Công quốc gia. Không chỉ dừng lại ở đó, Vietcombank đang ứng dụng công nghệ số hiện đại, các phương thức thanh toán tiện ích vào hoạt động thanh toán dịch vụ công, cho phép khách hàng sử dụng VCB Digibank, QR Code, thanh toán không tiếp xúc để giao dịch, nộp phí, lệ phí trên Cổng dịch vụ Công QG cũng như Cổng dịch vụ Công của các bộ, ngành, địa phương... nhằm đẩy mạnh triển khai hình thức thanh toán dịch vụ công trực tuyến. Với các nền tảng số đa dạng, phù hợp cho từng nhóm khách hàng chuyên biệt, Vietcombank đã đưa dịch vụ ngân hàng tới gần hơn với đông đảo người dân, trong đó người dân ở các vùng sâu, vùng xa, góp phần vào việc phát triển kinh tế, đảm bảo an ninh quốc phòng.