Ông có chia sẻ ngắn gọn nào về văn hóa đạo đức và tuân thủ tại Anheuser-Busch InBev (AB InBev)? - Tại AB InBev, khẩu hiệu của công ty là "Chúng tôi ước mơ lớn để tạo ra một tương lai với nhiều niềm vui hơn". Điều này tạo thêm sự nhiệt huyết trong công việc cho đội ngũ nhân viên. Để đạt được mục đích này, chúng tôi đã thiết lập 10 nguyên tắc, trong đó, nguyên tắc số 10 với nội dung " Không bao giờ đi đường tắt. Luôn làm điều đúng đắn để xây dựng một công ty mà chúng ta có thể tự hào. Chính trực và minh bạch là kim chỉ nam cho mọi việc chúng ta làm"  xác định rõ nét nhất văn hóa đạo đức và tuân thủ của công ty. Văn hóa này xác định việc chúng tôi là ai và chúng tôi hoạt động kinh doanh như thế nào, làm cho công ty trở thành một nơi tuyệt vời để làm việc và khiến doanh nghiệp trở nên khác biệt hơn so với các công ty khác. Thành tựu kinh doanh đóng vai trò quan trọng đối với sự thành công, nhưng chúng tôi không bao giờ đặt chúng lên trên đạo đức và sự chính trực tại AB InBev. Vấn đề mấu chốt ở đây là toàn thể nhân viên phải hiểu rõ ý nghĩa của việc tuân thủ và tất cả nhân viên đều sẵn sàng tham gia vào việc duy trì các tiêu chuẩn đạo đức của doanh nghiệp. AB InBev nuôi dưỡng văn hóa tuân thủ và đạo đức như thế nào? - Một doanh nghiệp có nền văn hóa kinh doanh đạo đức sẽ mang lại vô số lợi ích, như nhân viên sẽ hài lòng hơn với môi trường làm việc, cộng đồng cũng sẽ tin tưởng hơn vào công ty và đội ngũ nhân lực sẽ ngày càng phát triển. Do đó, nuôi dưỡng văn hóa tuân thủ và đạo đức luôn là một trong những ưu tiên hàng đầu tại AB InBev. Nghiêm túc tuân thủ các giá trị của công ty thông qua Bộ quy tắc ứng xử. Việc tham gia vào các khóa đào tạo tuân thủ là quy định bắt buộc đối với các nhân viên mới, giúp họ hiểu rõ hơn những quy định tại AB InBev, những kỳ vọng của công ty cũng như cách hành xử và việc nên làm trong trường hợp chứng kiến bất kỳ hành vi không tuân thủ nào tại nơi làm việc. Đội ngũ lãnh đạo đóng vai trò hình mẫu trong tổ chức. Phát triển văn hóa đạo đức tại nơi làm việc có nghĩa là trang bị cho đội ngũ lãnh đạo của công ty cách xử lý các vấn đề liên quan đến đạo đức, đảm bảo rằng tất cả các cấp lãnh đạo đều được đào tạo bài bản về quy tắc ứng xử kinh doanh. Điều quan trọng là họ phải hiểu cách thúc đẩy sự tuân thủ và đạo đức tại nơi làm việc. Tài liệu đào tạo phải có tính hiệu quả. Điều này có nghĩa là tạo ra một chương trình đào tạo phù hợp với tình hình thức tế và dễ hiểu đối với học viên. Hệ thống báo cáo vi phạm một cách ẩn danh. Đây có thể được xem là bước cuối cùng và có thể là cách hiệu quả nhất để thúc đẩy văn hóa tuân thủ trong công ty. Tại AB InBev, chúng tôi có một hệ thống báo cáo cho phép mọi người ẩn danh lên tiếng nếu họ chứng kiến bất kỳ hành vi vi phạm đạo đức nào mà không sợ bị trả thù. Ông Trương Văn Toàn - Giám đốc Pháp lý và Đối ngoại khu vực Đông Nam Á, Công ty TNHH Bia Anheuser-Busch InBev Việt Nam (AB InBev). Xin ông chia sẻ các hoạt động của Anheuser-Busch InBev nhằm thúc đẩy văn hóa đạo đức và tuân thủ trong công ty cũng như đóng góp cho mạng lưới kinh doanh tại Việt Nam? - Mục đích của AB InBev là tạo ra một tương lai với nhiều niềm vui hơn. Chúng tôi cố gắng đạt được ước mơ này và ESG (tiêu chuẩn thực hành môi trường, xã hội và quản trị) là một trong những ưu tiên công ty đang tập trung. Chúng tôi tin rằng ESG đóng góp một vai trò quan trọng trong danh tiếng và sự tin cậy của công ty. Đạo đức và tuân thủ là một thành phần cốt lõi thể hiện tại chữ G của cụm từ ESG. Đạo đức và không đi đường tắt là văn hóa mà chúng tôi đang xây dựng tại AB InBev. Ngoài ra, một phần trong nỗ lực của công ty nhằm truyền tải tầm quan trọng của đạo đức và tuân thủ cũng như nâng cao nhận thức nhân viên là chỉ định tháng 10 hàng năm là "Tháng tuân thủ". Trong tháng 10, nhân viên có cơ hội làm quen với các quy định và tiêu chuẩn mà AB InBev mong muốn họ tuân thủ trong công việc. Cùng với các buổi đào tạo này, các hoạt động như cuộc thi đố vui về tuân thủ được tổ chức để thu hút nhân viên của chúng tôi hơn nữa và đảm bảo rằng kiến thức sẽ được duy trì tốt hơn. Tại Việt Nam, tôi đang thay mặt cho AB InBev tham gia Mạng lưới doanh nghiệp liêm chính Việt Nam (VBIN) với tư cách là một trong những thành viên của nhóm cố vấn Ông đánh giá tầm quan trọng của "Thông điệp của cấp lãnh đạo" trên phương diện đạo đức và tuân thủ như thế nào? - Tại AB InBev, các lãnh đạo cấp cao nhận thức đầy đủ tầm quan trọng của đạo đức và tuân thủ, và nỗ lực làm gương cho nhân viên trong công việc hàng ngày. Định kỳ, các nhà lãnh đạo cấp cao sẽ liên hệ với nhân viên để nhắc lại các vấn đề và chủ đề về đạo đức và tuân thủ. Nhân viên là nhân tố quan trọng giúp duy trì danh tiếng của công ty thông qua cách làm việc có đạo đức của họ. Theo quan điểm cá nhân, cũng như với tư cách là một thành viên trong nhóm lãnh đạo cấp cao, ông có tin tưởng vào ý thức tuân thủ của nhân viên, rằng họ sẽ cùng xây dựng văn hóa đạo đức và tuân thủ tại AB InBev không?  - Điều này là hoàn toàn chính xác khi sức mạnh lớn nhất của mỗi doanh nghiệp là nguồn nhân lực. Tại AB InBev, chúng tôi cũng có niềm tin tuyệt đối như vậy. Tạo ra lợi thế cạnh tranh bình đẳng bằng cách tôn trọng nhu cầu, quan điểm và tiềm năng riêng của tất cả các cá nhân, đa dạng và hòa nhập không chỉ là một chính sách tại AB InBev mà đó cũng là cách chúng tôi thực hiện hoạt động kinh doanh. Công ty đã thực hiện một số chiến lược để đảm bảo rằng nơi làm việc của chúng tôi luôn chào đón và hỗ trợ tất cả nhân viên. AB InBev không chỉ tự hào về các thương hiệu toàn cầu và quốc tế mà còn tự hào về môi trường làm việc chính trực và đạo đức, nơi truyền cảm hứng, trao quyền cho nhân viên và mang người tiêu dùng đến với nhau vì một tương lai với nhiều niềm vui hơn.