Sáng 10/10, các doanh nghiệp lớn tại Hà Nội niêm yết  giá vàng  miếng SJC tại 65,6-66,6 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 100.000 đồng/lượng so với thời điểm kết phiên hôm trước. Khoảng cách hai chiều mua và bán hiện là 1 triệu đồng. Trong khi đó, tính đến 6h30 ngày 10/10 (giờ Việt Nam), giá vàng giao ngay trên Kitco ở 1.698,8 USD/ounce. Kim loại quý thế giới đang tiến sát mốc 1.700 USD/ounce. Quy đổi theo tỷ giá USD tại  Vietcombank  chưa thuế phí, vàng SJC đang đắt hơn vàng quốc tế khoảng 17,4 triệu đồng/lượng. Kết quả khảo sát giá vàng tuần này của  Kitco News  cho thấy, có 26% chuyên gia dự báo giá vàng tăng, 58% chuyên gia dự báo giá vàng giảm và 16% chuyên gia dự báo giá đi ngang. Giá vàng trong nước không thay đổi sau một tuần giao dịch (Ảnh: Mạnh Quân). Dù các chuyên gia tỏ ra không mấy lạc quan về triển vọng của giá vàng nhưng với các nhà đầu tư, tâm lý lạc quan được thể hiện rõ. Trong 790 cá nhân tham gia các cuộc thăm dò trực tuyến, 57% cho rằng vàng tăng giá; 28% dự đoán giá vàng sẽ giảm và 15% dự báo đi ngang. Ông Nicholas Frappell, Tổng giám đốc phụ trách thị trường toàn cầu của ABC Bullion, dự báo giá vàng sẽ giảm trong thời gian tới vì đợt phục hồi gần đây không thu hút được động lực tăng mới. "Lộ trình thắt chặt tiền tệ của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) vẫn được giữ vững", ông nói. Dù vàng có thể chịu áp lực bán ra trong ngắn hạn, một số nhà phân tích kỳ vọng kim loại quý này sẽ được hỗ trợ tốt. Ông Adrian Day, Chủ tịch của Adrian Day Asset Management, cho biết đang tìm kiếm thời điểm giá vàng giảm thấp nhất trong ngắn hạn để mua vào. "Nền kinh tế Mỹ đang chuyển hướng tiêu cực và các nền kinh tế toàn cầu đang bị tổn thương bởi đồng USD mạnh lên. Tại một thời điểm nào đó, điều gì đó sẽ phá vỡ chuỗi ngày tăng giá của USD hoặc Fed sẽ tạm dừng tăng lãi suất (hoặc cả hai), và vàng sẽ phục hồi", ông nói. Một số nhà phân tích cho rằng xu hướng giá vàng sẽ phụ thuộc vào chỉ số giá  tiêu dùng  của Mỹ, công bố vào tuần tới. Các nhà phân tích cho biết nếu báo cáo đó cho thấy lạm phát của Mỹ đang giảm đáng kể thì có thể khiến các thị trường giảm kỳ vọng về một đợt tăng lãi suất mạnh nữa của Fed vào tháng tới, và điều đó sẽ tích cực cho vàng. Tính đến 6h30 ngày 10/10, USD-Index ở mức 112,7 điểm, tăng 19,81% so với cách đây một năm. USD trên thị trường tự do giao dịch ổn định hơn (Ảnh: Mạnh Quân). Sáng 10/10, tỷ giá trung tâm được Ngân hàng Nhà nước niêm yết 23.432 đồng/USD, tăng 10 đồng so với giá kết thúc tuần trước. Vietcombank giao dịch ở 23.710-24.020 đồng/USD (mua - bán), giữ nguyên so với tuần trước. Hầu hết ngân hàng tư nhân sáng nay đều điều chỉnh giảm nhẹ giá USD. Ngân hàng niêm yết giá cao nhất hiện là 24.034 đồng/USD. Thậm chí có ngân hàng đã hạ xuống dưới mức 24.000 đồng/USD như Eximbank. Còn thị trường "chợ đen" đang giao dịch ở mức 24.080-24.130 đồng/USD (mua - bán), tăng 10 đồng ở cả 2 chiều so với hôm qua.