Công ty Chứng khoán  Vietcombank  (VCBS) Dưới góc nhìn kỹ thuật, VN-Index kết tuần tạo nến spinning top cho thấy thị trường vẫn đang có xu hướng lưỡng lự, giằng co. Tuy nhiên tại khung đồ thị giờ, 2 chỉ báo quan trọng là MACD và RSI cũng đã tạo đáy và hướng lên trở lại báo hiệu việc thị trường khả năng cao sẽ tích cực hơn trong các phiên tới. Đồ thị kỹ thuật của VN-Index (Ảnh chụp màn hình). Với diễn biến hiện tại khi thanh khoản đã xuống mức thấp, VN-Index sẽ rung lắc cũng như có thể có sự phân hóa rõ nét hơn giữa các nhóm ngành để tìm điểm cân bằng trước khi quay trở lại xu hướng tăng điểm mới. Các nhà đầu tư ngắn hạn tiếp tục giữ tâm lý thận trọng, chỉ giải ngân khi thanh khoản mua chủ động quay trở lại rõ ràng xét trên từng  cổ phiếu  riêng lẻ - đặc biệt là những cổ phiếu đã ổn định được mặt bằng giá và giữ được trạng thái tích lũy trong nhiều phiên liền trước như ngân hàng, chứng khoán. Công ty  Chứng khoán  MB (MBS) Thị trường đã khép lại một tuần giảm mạnh (3,05%) kể từ khi tạo đỉnh ngắn hạn ở khu vực 1.100 điểm, đây cũng là tuần giảm thứ 2 trong 3 tuần gần đây. Thanh khoản sụt qua từng phiên và khối ngoại chững đà mua ròng là nguyên nhân chính khiến thị trường chủ yếu đi ngang ở biên dưới vùng tích lũy trong tuần vừa qua. Về kỹ thuật, thị trường đang được hỗ trợ ở vùng 1.010 điểm, nơi có mặt của đường MA50. Trong bối cảnh thanh khoản co hẹp, dòng tiền liên tục "chuyền cành" giữa các nhóm cổ phiếu như ngân hàng, chứng khoán, sản xuất điện, dầu khí… Tuần này là tuần cuối cùng của năm tài chính 2022, hoạt động chốt NAV của các quỹ đang được nhà đầu tư kỳ vọng sẽ nâng đỡ thị trường. Thị trường sẽ tiếp tục giao dịch với thanh khoản thấp với xu hướng đi ngang ở chỉ số, nhà đầu tư nên hạn chế giao dịch hoặc nắm giữ với tỷ trọng cổ phiếu thấp. Công ty Chứng khoán Sài Gòn Hà Nội (SHS) VN-Index điều chỉnh, tích lũy tuần thứ 3 liên tiếp. Tuần vừa rồi, chỉ đóng cửa giảm 3,05% so với đóng cửa tuần trước. Thị trường đang trong vùng điều chỉnh của sóng hồi như đã phân tích. Tuy nhiên việc VN-Index tiếp tục điều chỉnh trong tuần này là điều khá bất ngờ mặc dù trạng thái hiện tại của chỉ số vẫn nằm trong khu vực điều chỉnh, và sóng hồi vẫn chưa xác nhận kết thúc. Theo biểu đồ tuần, đây là tuần thứ 3 liên tiếp VN-Index giảm điểm về ngưỡng hỗ trợ 1.000 điểm. VN-Index vẫn trong giai đoạn hồi phục mang tính kỹ thuật, nhưng việc thị trường điều chỉnh khá sâu sau đợt phục hồi vừa qua khiến sức mạnh của sóng hồi sẽ giảm đi. Vẫn kỳ vọng VN-Index sẽ có đợt phục hồi tiếp theo trong ngắn hạn khi giữ vững vùng hỗ trợ quanh 1.000 điểm, tuy nhiên mức độ tin cậy đang giảm dần do đợt điều chỉnh này có biên độ khá lớn và tính chất tích lũy không còn quá tin cậy. Xét ở góc nhìn trung hạn, đợt hồi phục và điều chỉnh vẫn đang diễn ra chỉ mang tính phục hồi kỹ thuật sau downtrend mạnh. Do đó xu hướng trung hạn của VN-Index sẽ tạo nền giá cân bằng để tích lũy trung hạn trước khi có uptrend thực sự. Với quan điểm đó, thị trường sẽ dần đi vào trạng thái dao động với biên độ hẹp dần với các đợt hồi phục và điều chỉnh tiếp theo sẽ có biên độ ngày càng hẹp là đặc trưng của tích lũy trung hạn. Công ty Chứng khoán Rồng Việt (VDSC) Thị trường vẫn đang trong trạng thái thăm dò cung cầu trong biên độ 1.010-1.033 điểm và tạm thời chưa thể chinh phục vùng cản ngắn hạn 1.030-1.035 điểm. Động thái hỗ trợ và nâng đỡ của dòng tiền tiếp tục diễn ra và giúp thị trường hồi phục nhanh vào cuối phiên. Dự kiến thị trường sẽ tiếp tục dao động thăm dò tại vùng 1.010-1.035 điểm của VN-Index trong thời gian gần tới trước khi có tín hiệu rõ nét hơn. Do đó, nhà đầu tư nên chậm lại và chờ diễn biến giao dịch tại vùng cản 1.030-1.035 điểm trong thời gian gần tới để đánh giá lại trạng thái cung cầu của thị trường. Lưu ý: Khuyến cáo từ các công ty chứng khoán trên đây chỉ mang tính chất tham khảo đối với nhà đầu tư. Các công ty chứng khoán cũng đã tuyên bố miễn trách nhiệm với các nhận định trên.