Từ những thông điệp đầy nhân văn Mỗi dịp lễ, hãng bảo hiểm Italy lại khiến cộng đồng tò mò: "Lần này,  Generali  sẽ kể câu chuyện gì?" và đón chờ tập phim mới nhất trong chuỗi phim âm nhạc "Sống Như Ý". Ai cũng có thể tìm thấy mình trong những thước phim này: Những bạn trẻ đang chạy theo kì vọng của gia đình và xã hội, những cô gái đang tìm cách thoát khỏi chuẩn mực khắt khe, hay cả tâm sự của các bậc phụ huynh trước khó khăn của con cái… Những câu chuyện riêng biệt nhưng đều gặp nhau ở mong muốn được thấu hiểu để sống như ý nguyện. Phim ngắn gần đây nhất của series "Sống Như Ý", "Thương mình một tí, cho đời như ý" cùng với chiến dịch thương hiệu cùng tên tiếp tục truyền cảm hứng sống tích cực đến với cộng đồng ngay trong thời điểm cuối năm bận rộn. Chiến dịch mang đến thông điệp nhân văn, khuyến khích khách hàng và cộng đồng nhận thức và hành động để sống lạc quan, tích cực và yêu thương mình hơn. Generali cũng kết nối với các bạn trẻ qua chuỗi podcast "Những câu chuyện chữa lành" kết hợp cùng Vietcetera, nơi những nhân vật có ảnh hưởng như nghệ sĩ Hồng Đào, đạo diễn Bùi Thạc Chuyên, Nguyễn Lâm Thảo Tâm chia sẻ những câu chuyện thật của chính mình. Đồng thời, Thương hiệu bảo hiểm truyền cảm hứng khu vực châu Á (tại Giải thưởng Asia Pacific Enterprise Awards) cũng triển khai chuỗi chương trình "Thương Mình" với nhiều hoạt động truyền cảm hứng sống tích cực trong cộng động. "Thương Mình" tổ chức những chuyến xe cắt tóc 0 đồng cho đội ngũ tài xế; trao tặng nhiều món quà ý nghĩa như voucher ẩm thực và dịch vụ giúp việc hỗ trợ người dân tạm thời nghỉ ngơi, chăm sóc cho bản thân trong những ngày cuối năm tất bật. Đến những nỗ lực liên tục nâng cao chất lượng sản phẩm, dịch vụ Ngoài việc lan tỏa và truyền cảm hứng sống tích cực, "Sống Như Ý" còn thể hiện cam kết sát cánh cùng hàng triệu gia đình Việt của Generali trên hành trình sống như ý thông qua những sản phẩm, dịch vụ bảo hiểm ưu việt. Lấy khách hàng làm trọng tâm, Generali mang tới hệ sinh thái sản phẩm đa dạng, mang tính cá nhân hóa cao nhằm đáp ứng mọi nhu cầu bảo vệ sức khỏe, tiết kiệm, đầu tư không ngừng thay đổi và nâng cao của khách hàng với quyền lợi toàn diện, điều khoản minh bạch dễ hiểu, mức phí cạnh tranh. Trong thời gian qua, việc đẩy mạnh phát triển sản phẩm để có thể cho ra mắt thành công những giải pháp bảo hiểm chiến lược cũng là một trong những nhân tố giúp hãng bảo hiểm Generali Việt Nam thực hiện mục tiêu trở thành "Người bạn trọn đời" của khách hàng và tăng trưởng doanh thu. Nắm bắt được nhu cầu về đầu tư cho con đường học vấn của con em các gia đình, Generali đã giới thiệu sản phẩm mới " Vita - Cho con ", sản phẩm đầu tư giáo dục với những quyền lợi vượt trội, gắn liền với quá trình học tập và trưởng thành của con trẻ. Generali Việt Nam cũng vừa cho ra mắt phiên bản mới của "Vita - Sức khỏe vàng", sản phẩm bảo hiểm sức khỏe nổi tiếng của Generali, với những quyền lợi mở rộng đặc biệt, đáp ứng nhu cầu của mọi khách hàng; và "Vita - Sức khỏe kim cương", giải pháp bảo vệ sức khỏe ưu việt hàng đầu thị trường. Generali cũng liên tục nỗ lực tăng cường chuyển đổi số, nâng cao chất lượng tư vấn và phục vụ khách hàng. 100% công tác phục vụ khách hàng của Generali đã có thể thực hiện "không giấy". Việc giải quyết quyền lợi bảo hiểm, theo dõi tình trạng hợp đồng, đóng phí, cập nhật thông tin, hoán đổi quỹ đầu tư, mua sản phẩm mới… đều có thể thực hiện trên hệ sinh thái kỹ thuật số GenVita. 100% công tác huấn luyện, đào tạo, quản lý, hỗ trợ đại lý của công ty cũng được số hóa thành công. Năm 2022, Generali cũng ra mắt thành công bộ hợp đồng bảo hiểm mới tích hợp giữa hợp đồng giấy và hợp đồng điện tử. Khách hàng có thể dễ dàng tìm kiếm thông tin liên quan đến hợp đồng trên mọi nền tảng, thiết bị, mọi lúc, mọi nơi. Nhờ những nỗ lực này mà trải nghiệm khách hàng của Generali không ngừng được nâng cao với chỉ số R-NPS đo lường mức độ hài lòng toàn phần của khách hàng liên tục vươn lên top đầu thị trường trong nhiều quý liên tiếp từ năm 2020 cho đến nay. Trong thời gian tới, Generali sẽ tập trung phát triển các sản phẩm phù hợp, nâng cao chất lượng tư vấn và tăng cường trải nghiệm khách hàng, đây cũng là những trọng tâm chiến lược của công ty. Phát huy nền tảng công nghệ số đã được xây dựng trong thời gian qua, Generali cũng sẽ tiếp tục đẩy mạnh hiệu quả của việc chuyển đổi số, tiến tới ứng dụng công nghệ số 100% cho tất cả các quy trình chính. Điều này sẽ giúp nâng cao chất lượng hoạt động kinh doanh, chất lượng phục vụ khách hàng, bao gồm cả tính minh bạch thông tin, đồng thời tiết kiệm được nguồn lực để phát triển kinh doanh mạnh mẽ hơn.