Một trong những chương trình đang gây được tiếng vang lớn hiện nay là “Tin để thành công 21” với sự tham gia của hơn 1.600 học viên, chị có thể chia sẻ thêm về chương trình đào tạo “Khủng” này? Điều tôi tự hào nhất về chương trình “Tin để thành công 21” không phải ở số lượng học viên khủng, sân khấu hoành tráng, được đầu tư bài bản mà điều làm tôi tâm đắc nhất chính là những giá trị mà chương trình để lại. Tin để thành công 21 – Đánh thức linh hồn chiến binh đã góp phần giúp đỡ, thay đổi cho 1600 học viên. Giúp họ nhận thức được việc cần phải thay đổi bản thân mình để trở nên tốt đẹp hơn. Tôi muốn đây không chỉ là khóa đào tạo về kinh doanh mà còn là nơi để họ nhìn lại bản thân mình, biết nắm bắt cơ hội để từ đó bứt phá, thay đổi và vươn đến thành công. Tin để làm, tin để thực hiện và tin để thành công. Điều gì khiến chị quyết tâm “thai nghén” và cho ra đời “Tin để thành công”? Đến bây giờ, tôi dám tự tin khẳng định rằng, “Tin để thành công” là quyết định sáng suốt nhất trong sự nghiệp diễn giả và là “đứa con” khiến tôi tâm đắc nhất. Từng có một tuổi thơ cơ cực và kém may mắn, để có được thành công như ngày hôm nay, hơn ai hết tôi hiểu rằng, ngoài bản lĩnh, sức mạnh thì niềm tin là điều quan trọng và đáng giá hơn mọi thứ. Nhìn những cô gái trẻ hay các bà mẹ bỉm sữa suốt ngày phải đối diện với nỗi lo cơm áo gạo tiền, làm việc không biết mệt mỏi nhưng thu nhập chẳng được là bao, tôi như thấy hình ảnh của mình trước kia. Bởi vậy, tôi luôn băn khoăn, trăn trở và ấp ủ làm một điều gì đó để giúp đỡ hay ít nhất là giúp họ lấy lại niềm tin, động lực trong cuộc sống. Đó cũng chính là lý do “Tin để thành công” ra đời. Theo chị, điều gì làm nên “thương hiệu” của “Tin để thành công” và biến nó trở thành một trong những chương trình đào tạo được săn đón nhiều nhất hiện nay? Từ lúc hình thành ý tưởng đến lúc triển khai thực hiện, tôi không nghĩ rằng “Tin để thành công” lại được nhiều người đón nhận như thế. Đây là thành công ngoài mong đợi của bản thân tôi cũng như toàn bộ nhân viên của Ruby’s World. “Tin để thành công” với sứ mệnh mang niềm tin để nhận lấy thành công thật sự đã chạm đến trái tim cũng như đánh thức động lực đang dần ngủ quên của những người phụ nữ, những bà mẹ bỉm sữa với khát khao kinh doanh, khát khao đổi đời. Chính điều này đã làm nên tên tuổi cũng như “thương hiệu riêng” của “Tin để thành công” so với nhiều chương trình đào tạo khác trên thị trường. Trong suốt hơn 1 năm qua, “Tin để thành công” đã mang đến niềm vui, hạnh phúc và thay đổi cuộc đời hàng ngàn người trên khắp đất nước. Điều đặc biệt là không chương trình nào giống nhau, diễn giả có thể giải thích về điều này? Mỗi chương trình đều có một yếu tố mới , khi học viên đến thì họ mang theo những câu chuyện, nỗi đau và cần hướng để giả quyết. Bản thân học viên và tôi là người hướng dẫn cùng nhau hợp tác để tìm ra một giải pháp hoặc cách thức nào đó để vượt qua những khó khăn, thường những khó khăn đó là của một người, nhưng nó lại là nỗi đau chung của những người đã đang và sẽ kinh doanh, nên nội dung sẽ thay đổi liên tục theo thời gian từng khóa đào tạo của chương trình. Điều quan trọng trong bộ khung của chương trình đó là sự “nhận thức”. Từ sự nhận thức này, năng lực ngủ sâu trong mỗi con người sẽ được “Đánh thức” để thực hiện những ước mơ, những dự định trong cuộc sống. Xin cảm ơn diễn giả, chúc chị tiếp tục tục đem đến những giá trị sống tuyệt vời cho cộng đồng, cũng như giúp các doanh nhân Việt Nam ngày càng phát triển!