Thủ tướng Phạm Minh Chính vừa ký Quyết định bổ nhiệm ông Cao Anh Tuấn, Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế, giữ chức Thứ trưởng Bộ Tài chính. Quyết định có hiệu lực từ hôm nay (26/10). Ông Cao Anh Tuấn, Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế được bổ nhiệm giữ chức Thứ trưởng Bộ Tài chính (Ảnh: BTC). Ông Cao Anh Tuấn được giới thiệu là có gần 30 năm công tác trong ngành tài chính, 19 năm làm việc tại Tổng cục Thuế. Trong đó, ông Tuấn giữ chức Phó tổng cục trưởng trong 8 năm và từ ngày 1/7/2019, ông được bổ nhiệm giữ chức Tổng cục trưởng cho đến nay. Như vậy, sau quyết định này, Bộ  Tài chính  sẽ có 4 thứ trưởng, gồm các ông Tạ Anh Tuấn, Nguyễn Đức Chi, Võ Thành Hưng và Cao Anh Tuấn. Bộ trưởng Bộ Tài chính hiện là ông Hồ Đức Phớc.