Tự do  tài chính  đang là từ khóa nhận được nhiều sự quan tâm, đặc biệt là với giới trẻ. Hiểu một cách nôm na, tự do tài chính là nắm quyền làm chủ tài chính của bản thân. Cụ thể hơn, đây là trạng thái mà con người có đủ tiền để chi trả cho nhu cầu cuộc sống hàng ngày hay đưa ra các quyết định mà không bị chi phối bởi tài chính. Để đạt tự do tài chính, một con số phổ biến được nhiều người hướng tới là 1 triệu USD. Làm sao để đạt được con số này? Để trở thành triệu phú USD, 4 vũ khí chính bất kỳ ai cũng cần bao gồm vốn, kiến thức, cơ hội và thời gian. Đây là những thứ quyết định để một người từ bình thường có thể sở hữu giá trị tài sản tới triệu USD. "Thế nhưng để có được tất cả những cái này khó lắm đấy. Bởi vì có người có kiến thức thì lại không có thời gian. Người có thời gian thì lại không có vốn. Rất khó để hội tụ đủ những thứ này", ông Hans Nguyễn- Quản lý Cao cấp Đào tạo kênh phân phối Dragon Capital Việt Nam chia sẻ trong chương trình mới đây của  VTV. Ông Hans có hơn 20 năm kinh nghiệm làm việc ở tập đoàn đầu tư tài chính quốc tế, trong đó 8 năm đảm nhận vị trí Giám đốc đầu tư Zurich Insurance Group cùng với đó là hơn 10 năm kinh nghiệm quản lý danh mục hơn 5 tỷ USD; Cố vấn tài chính mảng Private Banking & Wealth Management tại UBS AG các khu vực Zurich, New York, Luxembourg. Theo chuyên gia này, vốn và kiến thức là 2 thứ người trẻ luôn thiếu trong khi họ lại có rất nhiều cơ hội và thời gian. Lời khuyên của sếp Dragon Capital là hãy cố gắng tích cóp, tích lũy bởi đấy là cơ sở không thể để tới con đường 1 triệu USD. Khác với ông Hans, ông Hoàng Nam Tiến, Chủ tịch FPT Telecom, cho rằng khi chưa có tiền thì cần nhớ 3 từ khóa nếu muốn trở thành triệu phú USD chính là lao động, sáng tạo, công nghệ. Sau khi tích lũy được một số tiền nhất định, ông Tiến cho rằng không nên đầu tư tài chính mà đầu tư học hành sẽ có nhanh chóng có được 1 triệu USD đầu tiên. "Con đường từ rất ít tiền đến 1 triệu USD có nhiều đường đi lắm", ông Hans Nguyễn đúc kết lại. Theo thống kế sơ bộ, có 10 con đường chính để đi tới đích 1 triệu USD bao gồm: thừa kế, trúng số, hôn nhân, kinh doanh, bất động sản, showbiz, B2B/B2C, youtube/tiktok, đầu tư chứng khoán, đầu tư chứng chỉ quỹ. Tựu trung của những con đường này có 3 cách làm giàu: bỗng dưng giàu, giàu nhanh, giàu chậm. Với cách "bỗng dưng giàu" như sinh ra từ vạch đích, cha mẹ giàu có, kết hôn với người giàu, trúng số là điều rất ít người đạt được. Với cách làm giàu nhanh, hiện là điều được nhiều người trẻ lựa chọn theo đuổi. Họ có những tấm gương tỷ phú USD startup như Mark Zuckerberg, Elon Musk. Tuy nhiên startup thì cần rất nhiều kiến thức. "Để bạn có được một cơ hội kiếm tiền nhanh hơn, tốt hơn đám đông thì bạn phải rất giỏi. Nhiều khi bạn không cần vốn nhiều mà phải rất giỏi, giải quyết vấn đề nào đó của thị trường tốt hơn mà chưa ai làm tốt", ông Hans khẳng định. Và thực tế chỉ có 1/10 người làm được theo cách này và 9 người còn lại sẽ theo cách giàu chậm. Vị chuyên gia này cho rằng ai cũng muốn giàu nhanh nhưng mỗi người đều cần tự biết năng lực, khả năng của mình liệu có khả thi với hướng đi này không. Mỗi người phải tự chọn cho mình con đường khả thi mình làm được. "Như vậy, thường ít người đi nhanh được, đa số phải chấp nhận đi chậm thôi. Thực tế người dân Thụy Sĩ nơi tôi sống họ đầu tư tài chính từ rất sớm và đều đặn. Ai cũng xem việc đầu tư như một môn thể thao. Kết quả là hầu hết những người lớn tuổi đều đầy đủ về tài chính", ông Hans lấy ví dụ minh họa. Giàu chậm là cách giải quyết tốt nhất cho số đông nếu muốn đạt đến mốc 1 triệu USD. Tuy nhiên điều đó không có nghĩa là bạn không nên thử làm giàu nhanh. Theo ông, bất kỳ ai cũng có những lợi thế cá biệt, lợi thế riêng. Đó có thể là hát hay, đàn hay, vẽ đẹp, kể chuyện hay. Vì vậy, lời khuyên của chuyên gia này là hãy khai thác tối đa sở trường để xem mình có thể giàu nhanh được không. Song song với đó là tích lũy và làm giàu chậm bằng cách đầu tư  cổ phiếu  hoặc ủy thác đầu tư trong dài hạn.