Ngân hàng Nhà nước Việt Nam mới đây đã trao quyết định của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước về việc tiếp nhận, bổ nhiệm ông Phạm Anh Tuấn - Thành viên HĐQT  Vietcombank  (mã chứng khoán: VCB), giữ chức Vụ trưởng Vụ Thanh toán (Ngân hàng Nhà nước).  Ông Phạm Anh Tuấn giữ chức vụ này kể từ ngày 1/12/2022. Thời hạn giữ chức vụ là 5 năm kể từ ngày được tiếp nhận, bổ nhiệm. Trước đó, Vụ trưởng Vụ Thanh toán là ông Phạm Tiến Dũng, đang đảm nhiệm chức vụ Phó thống đốc Ngân hàng Nhà nước. Phó thống đốc Ngân hàng Nhà nước Phạm Tiến Dũng trao Quyết định cho ông Phạm Anh Tuấn (Ảnh: SBV). Ông Phạm Anh Tuấn là cử nhân Kinh tế, Đại học Kinh tế TPHCM và là thạc sĩ Quản trị kinh doanh, Đại học Nam Columbia. Ông có hơn 30 năm công tác trong ngành ngân hàng, từng đảm nhiệm nhiều vị trí quan trọng về mảng công nghệ thông tin tại  VietinBank  và Vietcombank. Tại VietinBank, ông từng là Phó tổng giám đốc kiêm Giám đốc Trung tâm công nghệ giai đoạn 2008-2014. Năm 2014, ông Phạm Anh Tuấn làm Phó vụ trưởng Vụ Kinh tế tổng hợp, Ban Kinh Tế Trung Ương và sau đó đến 2016 về làm Trưởng ban Hiện đại hóa công nghệ ngân hàng Vietcombank. Tại Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2017, ông được bầu làm thành viên HĐQT Vietcombank.