Kết thúc ngày 23/11, các  doanh nghiệp  lớn tại Hà Nội niêm yết giá vàng miếng SJC tại 66,5-67,5 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 100.000 đồng mỗi chiều so với giá mở cửa phiên. Chênh giữa chiều mua và bán là 1 triệu đồng. Trong khi đó, kim loại quý thế giới vừa ghi nhận một phiên phục hồi mạnh, khi giảm về dưới 1.735 USD/ounce sau đó bất ngờ đảo chiều tăng vọt lên mức 1.751 USD/ounce. Đầu tuần trước, có thời điểm giá vàng tăng lên mức 1.785 USD/ounce, sau đó mới giảm dần về mức như hiện tại. Quy đổi theo tỷ giá USD tại  Vietcombank  chưa thuế phí, vàng SJC hiện đắt hơn vàng thế giới khoảng 15,1 triệu đồng/lượng. Giá vàng bất ngờ đảo chiều tăng trở lại (Ảnh: Tiến Tuấn). Dù thế, giá vàng thế giới vẫn chịu áp lực giảm khi đồng USD nhích lên, trong bối cảnh Trung Quốc thắt chặt các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 tại Bắc Kinh. Người đứng đầu chiến lược hàng hóa Ole Hasen cho rằng, việc không thể vượt qua được ngưỡng kháng cự quan trọng 1.800 USD/ounce khiến kim loại quý rơi xuống mức hỗ trợ 1.735 USD/ounce. Sau đó, vàng lại tăng trở lại khi có nhiều ý kiến cho rằng Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) có thể chỉ tăng lãi suất thêm 50 điểm cơ bản (0,5%) lên 4,5% trong tháng 12 tới nhưng sẽ tiếp tục nâng lãi suất thêm và mục tiêu có thể là 5%/năm trong năm 2023. Chiến lược gia Daniel Pavilonis của RJO Futures nhận định: "Tôi cho rằng giá vàng có thể vượt qua được giai đoạn này và tăng lên mức cao hơn. Nhưng ở thời điểm hiện tại, giá vàng vẫn bị chi phối bởi câu chuyện lãi suất". Theo công cụ FedWatch của CME, có 75,8% khả năng Fed chỉ tăng lãi suất 0,5% vào tháng 12, phá vỡ chu kỳ tăng lãi suất 0,75% như đã thực hiện trong 4 kỳ liên tiếp gần đây. Chỉ số USD - đo lường sức mạnh của đồng bạc xanh với các tiền tệ chính - sáng nay giao dịch ở mức 106 điểm, giảm 1% so với hôm qua song vẫn tăng 10,96% so với cách đây một năm. Ngân hàng Nhà nước kết thúc ngày hôm qua niêm yết tỷ giá trung tâm ở mức 23.672 đồng/USD, giữ nguyên so với hôm liền trước. Với biên độ 5%, các ngân hàng được phép giao dịch ở mức thấp nhất 22.488 đồng/USD và cao nhất 24.855 đồng/USD. Giá USD tại các ngân hàng thương mại cũng có xu hướng hạ nhiệt sau giai đoạn tăng mạnh từ trung tuần tháng 10. Có lúc USD lên gần 24.900 đồng/USD nhưng hiện được giao dịch ở 24.655-24.855 đồng/USD (mua - bán). Giá bán vẫn được niêm yết ở mức trần cho phép. Trên thị trường tự do, giá USD cũng giảm mạnh trong khoảng 2 tuần trở lại đây và có thời điểm xuống dưới mốc 25.000 đồng/USD. Sáng nay, giá USD tại các điểm đổi ngoại tệ ở mức 24.950-25.050 đồng/USD (mua - bán).