Ngày 10/11, truyền thông Hàn Quốc đưa tin, Park Jung Min, Jeon Yeo Bin và nhân viên chủ chốt của đoàn làm phim  Harbin (Cáp Nhĩ Tân)  sẽ lên đường sang Latvia vào tháng 1/2023 để quay ngoại cảnh.  Tuy nhiên, nam diễn viên Hyun Bin đang cân nhắc lịch công tác này. Nguyên nhân được cho là anh muốn dành thời gian ở Hàn Quốc để chăm sóc  Son Ye Jin  và con đầu lòng thời gian mới sinh. Theo thông báo của công ty quản lý Son Ye Jin, cô sẽ sinh con vào tháng 12 tới.  Vợ chồng Son Ye Jin và Hyun Bin sẽ đón con đầu lòng vào tháng 12 tới (Ảnh: Naver). Theo kế hoạch ban đầu, đoàn làm phim  Cáp Nhĩ Tân  ghi hình tại Trung Quốc nhưng do quốc gia tỷ dân thực hiện chiến dịch Zero Covid nên đội sản xuất phải thay đổi địa điểm quay ngoại cảnh. Đoàn phim  Cáp Nhĩ Tân  buộc phải ghi hình tại nơi có khí hậu tương tự là Latvia.  Theo kế hoạch của đoàn phim, Hyun Bin sẽ phải xa vợ con khoảng một tháng để quay ngoại cảnh. Anh có thể khởi hành muộn hơn những đồng nghiệp khác. Ngoài ra, thời gian qua, nam diễn viên từ chối phỏng vấn trực tiếp để tránh nguy cơ lây nhiễm Covid-19, làm ảnh hưởng đến sức khỏe vợ con. Thông tin này khiến người hâm mộ gọi anh là "ông chồng quốc dân", luôn chu đáo với vợ con.  Hyun Bin cố gắng thu xếp lịch làm việc hợp lý để có thể ở bên vợ và con trong thời gian con đầu lòng mới sinh (Ảnh: Vast). Theo SpoTV News, Son Ye Jin dừng làm việc từ tháng 3/2022 kể từ khi cô và Hyun Bin làm đám cưới tại Hàn Quốc. Nữ diễn viên dành thời gian tận hưởng tuần trăng mật cùng chồng, đi du lịch, nấu ăn, nghỉ ngơi và tham gia lớp học tiền sản.  Tháng 7/2022, cư dân mạng bắt gặp Hyun Bin, Son Ye Jin cùng mua sắm đồ cho em bé. Gần đây, hai nghệ sĩ nổi tiếng xứ Hàn được cho là chi hơn 1.000 USD (gần 25 triệu đồng) để mua một chiếc nôi phiên bản giới hạn cho con sắp chào đời.  Hiện tại, sức khỏe của Son Ye Jin và em bé đều ổn định. Mang thai khi tuổi không còn trẻ nên Son Ye Jin rất cẩn trọng. Nữ diễn viên 40 tuổi hầu như không xuất hiện trước công chúng và ít đăng tải hình ảnh trên mạng xã hội thời gian qua.  Son Ye Jin và Hyun Bin hiện là cặp vợ chồng nổi tiếng nhất nhì làng giải trí xứ Hàn. Cặp đôi bén duyên từ lần hợp tác trong dự án  Hạ cánh nơi anh  (năm 2020). Đầu năm 2021, cặp đôi thừa nhận đang tìm hiểu và tới năm 2022, họ thông báo tổ chức hôn lễ. Son Ye Jin vẫn giữ được vẻ ngoài xinh đẹp dù đang mang thai (Ảnh: Naver). Đứa con đầu lòng của cặp đôi được dự đoán sẽ là em bé nổi tiếng nhất nhì làng giải trí xứ Hàn và sở hữu vẻ ngoài đáng yêu, xinh xắn nhờ bố mẹ đều là biểu tượng nhan sắc của showbiz châu Á.  Sau khi kết hôn, sức hút và danh tiếng của Hyun Bin không giảm sút. Nam diễn viên 40 tuổi vẫn là một trong những người đàn ông được khao khát nhất xứ kim chi nhờ vẫn giữ được gương mặt góc cạnh, hình thể săn chắc.  Dự án điện ảnh mới nhất của anh  Confidential Assignment 2  đạt gần 7 triệu vé bán ra, đạt top 3 phim Hàn có doanh thu cao nhất trong năm 2022, đồng thời sở hữu điểm số cao trên các trang bán vé tại Hàn Quốc.  Trong  Confidential Assignment 2 , Hyun Bin thể hiện nhiều cảnh quay hành động đẹp mắt mà không nhờ diễn viên đóng thế. Ngoài các cảnh quay hành động, sự tung hứng ăn ý của bộ đôi Hyun Bin và Yoo Hae Jin cùng là lý do mang đến thành công cho tác phẩm.