Sau khi tất bật với vai trò MC chung kết Hoa hậu Việt Nam 2022, MC Vũ Mạnh Cường và Hoa hậu Mai Phương lại có dịp hội ngộ khi cùng dẫn dắt một chương trình chào đón năm mới 2023. Hoa hậu Mai Phương hội ngộ MC Vũ Mạnh Cường khi dẫn dắt chương trình chào năm mới 2023 (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Vì từng làm việc cùng nhau trong nhiều  sự kiện  trước đó nên Vũ Mạnh Cường và Mai Phương kết hợp khá ăn ý. Nếu như trên sân khấu, cả hai tràn đầy năng lượng bao nhiêu thì ở phía hậu trường lại là những câu chuyện đầy hài hước. Trong đoạn clip do ê-kíp ghi lại, sau mỗi lần dẫn dắt, Vũ Mạnh Cường và Mai Phương đều tranh thủ thời gian để... ngủ, nhằm lấy lại năng lượng cho phần dẫn tiếp theo. Khoảnh khắc này khiến nhiều người càng thêm trân trọng sự nỗ lực và cố gắng của các nghệ sĩ, MC khi làm việc trong những dịp lễ Tết. Hình ảnh Mai Phương tranh thủ chợp mắt trong hậu trường thu hút sự quan tâm của khán giả (Ảnh: Chụp màn hình). Đặc biệt, MC Vũ Mạnh Cường đã không ngần ngại nhường giường ngủ của mình cho Hoa hậu Mai Phương, còn bản thân thì tranh thủ chợp mắt trên ghế. Hành động của anh khiến nàng hậu cảm ơn rối rít.  Về phía Vũ Mạnh Cường, anh cho rằng đây là việc nên làm. Nam MC hiểu được một cô gái trẻ như Mai Phương vừa phải mang trọng trách của một hoa hậu, vừa tất bật với nhiều hoạt động, dự án thiện nguyện nhưng vẫn nhận lời tham gia chương trình đã là nỗ lực đáng để trân trọng. Do đó, anh không ngần ngại nhường giường ngủ để đàn em có sức khỏe tốt, đồng hành cùng mình.  Từng nhiều lần làm việc cùng Mai Phương, Vũ Mạnh Cường khâm phục sự nỗ lực hết mình của Miss World Vietnam 2022. Anh cho rằng việc người đẹp quê Đồng Nai chiến thắng tại cuộc thi nhan sắc trước đó là hoàn toàn xứng đáng bởi không chỉ xinh đẹp, Mai Phương còn thông minh, học thức và lễ phép với mọi người. "MC của các hoa hậu" đánh giá nàng hậu đã có sự tiến bộ rõ rệt trong cách dẫn dắt. Theo anh, đó là thành quả xứng đáng cho quá trình nỗ lực không ngừng của cô. Vũ Mạnh Cường dành nhiều lời khen cho Hoa hậu Mai Phương khi dẫn dắt chung (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Đón năm mới 2023 cũng là dịp Vũ Mạnh Cường nhìn lại năm vừa qua của mình. Dù hài lòng với những gì đã làm được nhưng nam MC điển trai không cho phép mình ngủ quên trong chiến thắng mà luôn nhắc nhở bản thân nỗ lực hơn nữa trong năm sau.