Trương Gia Nghê và Mãi Siêu đăng ký kết hôn từ năm 2016, có hai con trai. Doanh nhân Mãi Siêu, sinh năm 1988, là giám đốc kế hoạch của một công ty tiệc cưới lớn kiêm Chủ tịch công ty. Ngoài ra, anh còn được biết đến là một phú nhị đại và là bạn thân của thiếu gia giàu nhất Trung Quốc, Vương Tư Thông. Trương Gia Nghê chịu nhiều tủi hờn khi chung sống với Mãi Siêu (Ảnh: Sina). Trong những năm bên nhau, Mãi Siêu và Trương Gia Nghê được xem là cặp tình nhân hạnh phúc và kiểu mẫu của showbiz Hoa ngữ. Ông xã Trương Gia Nghê vừa gặp đã yêu cô từ cái nhìn đầu tiên nên anh quyết tâm theo đuổi. Anh phải cầu hôn đến lần 3 thì mới nhận được cái gật đầu đồng ý của nữ diễn viên.  Sau khi kết hôn, Mãi Siêu không ngăn cản vợ đóng phim mà luôn hỗ trợ cô như xách đồ, đưa đón, làm trợ lý, tham dự sự kiện, chụp hình tạp chí, làm khách mời trong phim của vợ và tham gia chương trình thực tế. Tuy nhiên, sau 6 năm bên nhau, Trương Gia Nghê và Mãi Siêu vẫn chưa tổ chức hôn lễ. Người đẹp sinh năm 1987 từng chia sẻ có mối quan hệ không tốt với mẹ chồng. Mẹ Mãi Siêu cho rằng Trương Gia Nghê có xuất thân thấp kém, không xứng với con trai bà. Vì vậy, nhiều năm trôi qua, Trương Gia Nghê vẫn gọi mẹ chồng là "bác" vì bà không chấp nhận con dâu. Trương Gia Nghê và Mãi Siêu đang tiến hành thủ tục ly hôn (Ảnh: Sina). Tháng 11 vừa rồi, doanh nhân Mãi Siêu bị lộ ảnh  ngoại tình  với một nữ sinh viên. Những hình ảnh này thúc đẩy mỹ nhân  Diên Hi công lược  quyết định chấm dứt mối quan hệ không hạnh phúc. Theo Sina, đây không phải lần đầu Mãi Siêu có quan hệ ngoài luồng sau lưng vợ. Một khán giả tiết lộ từng gửi ảnh chồng Trương Gia Nghê thân mật bên phụ nữ cho nữ diễn viên vào năm 2021.  Cô gái cặp chồng Trương Gia Nghê - Thiệu Tình cũng bị khui quá khứ tai tiếng. Thiệu Tình từng "cướp" người yêu của bạn thân. Cô gái sinh năm 2001 đang theo học tại Học viện Điện ảnh Bắc Kinh (Trung Quốc). Thiệu Tình sở hữu gương mặt ngây thơ, đáng yêu, cùng đôi mắt to tròn trong sáng. Sau khi bị phát tán ảnh thân mật cùng doanh nhân Mãi Siêu, cô đã khóa tất cả các trang mạng xã hội. Trước thông tin chồng ngoại tình, Trương Gia Nghê chia sẻ trên trang cá nhân: "Yêu được. Buông tay được". Truyền thông Trung Quốc cho rằng nữ diễn viên sẵn sàng chấm dứt cuộc hôn nhân nhiều cay đắng. Đến thời điểm hiện tại, Mãi Siêu chưa có phát ngôn chính thức về bê bối hay mối quan hệ vợ chồng với Trương Gia Nghê. Trương Gia Nghê và Mãi Siêu có hai con trai chung sau 6 năm bên nhau (Ảnh: Weibo). Ngày 2/12, nguồn tin thân cận chia sẻ với tờ 163, cuộc hôn nhân của Trương Gia Nghê và Mãi Siêu không thể cứu vãn sau scandal ngoại tình của Mãi Siêu. Cặp đôi đang đàm phán để ly hôn nhưng gặp khó khăn vì tranh chấp quyền nuôi con. Hai người muốn âm thầm thực hiện việc chia tay để tránh ồn ào trên truyền thông.  Cả hai đều muốn giành quyền nuôi con trai nhưng gia đình Mãi Siêu nhất quyết không để Trương Gia Nghê được nuôi dưỡng các cháu. Mẹ Mãi Siêu cho rằng, Trương Gia Nghê khá bận rộn và có điều kiện kinh tế không dư dả. Chồng Trương Gia Nghê cũng tán thành mong muốn của mẹ. Nguồn tin cho biết nếu không đạt được thỏa thuận về việc nuôi con, Trương Gia Nghê sẽ nhờ luật pháp can thiệp. Trương Gia Nghê, sinh năm 1987, bắt đầu sự nghiệp diễn xuất từ năm 19 tuổi. Năm 2018, nữ diễn viên nổi tiếng với vai Thuận tần trong  Diên Hi công lược . Sự nghiệp của Trương Gia Nghê nổi bật với những vai diễn cổ trang trong  Hiệp khách hành, Tam quốc nhiệt, Mỹ nhân như họa, Ly ái, Cung tỏa châu liêm, Thiên cổ quyết trần...