Tối 30/7, chung kết cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan 2022 đã diễn ra nhằm tìm kiếm người sở hữu vương miện và đại diện cho Thái Lan tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2022. Cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan 2022 có sự góp mặt của nhiều gương mặt tên tuổi, đối thủ mạnh. Họ từng đăng quang tại các cuộc thi quốc tế trước đó nhưng chấp nhận từ bỏ danh hiệu để có cơ hội tham gia cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan 2022.  Kết quả cuối cùng, chiến thắng đã gọi tên người đẹp Anna Sueangam-iam, một ứng viên sáng giá cho danh hiệu Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan 2022 trước đêm chung kết. Tân Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan hiện 24 tuổi và là gương mặt nổi bật của cuộc thi năm nay. Cô sẽ là đối thủ của người đẹp Ngọc Châu đến từ Việt Nam tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2022.  Anna Sueangam-iam đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan 2022, tối 30/7 (Ảnh: MUT). Anna Sueangam-iam, năm nay 24 tuổi, sẽ đại diện cho Thái Lan tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2022 (Ảnh: MUT). Chiến thắng của người đẹp Anna Sueangam-iam được đánh giá xứng đáng (Ảnh: MUT). Anna Sueangam-iam là chủ nhân của chiếc vương miện mang tên Sức mạnh của sự kiên cường. Vương miện mang họa tiết chủ đạo là lông công và hoa sen, nét đặc trưng của dân tộc Thái.  Trước khi chinh chiến tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan 2022, người đẹp Anna Sueangam-iam từng giành chiến thắng tại một số cuộc thi cấp quốc gia như cuộc thi Miss Mobile Thailand 2018 và là Á khôi 2 cuộc thi Miss Thin Thai Ngarm 2020. Tân Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan - Anna Sueangam-iam được khen ngợi xứng đáng với danh hiệu và được lòng phần lớn khán giả Thái Lan. So với người tiền nhiệm, Anna Sueangam-iam mang vẻ đẹp chuẩn mực của các người đẹp tham dự các cuộc thi nhan sắc tại Thái Lan.  Năm 2021, Thái Lan đã chọn người đẹp lai Anchilee Scott-Kemmis để trao vương miện Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan 2021. Cô mang vẻ đẹp khác biệt với những người từng đăng quang, phá bỏ chuẩn mực sắc đẹp của các cuộc thi nhan sắc tại Thái Lan. Anna Sueangam-iam từng chinh chiến tại một số cuộc thi hoa hậu tại Thái Lan nhưng danh hiệu Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan 2022 là danh hiệu sáng giá nhất của cô (Ảnh: The Sashes). Anna Sueangam-iam sở hữu chiều cao 1m75 và kỹ năng trình diễn tốt vì là người mẫu (Ảnh: Instagram). Anna Sueangam-iam có hình thể đẹp, gương mặt sáng và nụ cười tỏa nắng (Ảnh: Instagram). Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan 2021 - Anchilee Scott-Kemmis sở hữu chiều cao 1m83 và nặng 73kg cùng thông điệp "vẻ đẹp kích cỡ thực". Tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2021, đại diện của Thái Lan gây thất vọng khi không thể lọt top 16 và ra về trắng tay.  Tân Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan - Anna Sueangam-iam tốt nghiệp chuyên ngành Khoa học và nghệ thuật của trường đại học Kasetsart ở Bangkok, Thái Lan từ tháng 10/2020. Cô bắt đầu tham gia trình diễn  thời trang  từ cuối năm 2020 và từng đăng ký tham gia cuộc thi Hoa hậu Thái Lan 2020 nhưng không thể góp mặt trong top 5. Không bỏ cuộc, năm 2022, cô đăng ký tham gia cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan 2022 và giành danh hiệu cao nhất. Anna Sueangam-iam tâm sự đã trải qua cuộc sống khó khăn, tuổi thơ gắn liền bãi rác vì cả bố và mẹ đều làm công việc thu gom rác thải ở Bangkok, Thái Lan. Đồ chơi của cô đều được bố mẹ nhặt về và sửa lại. "Tôi không thể thay đổi số phận khi sinh ra nhưng tôi nỗ lực để thay đổi cuộc đời mình sau này", cô nói. Anna Sueangam-iam đặt mục tiêu cao trong cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2022 (Ảnh: Instagram). Anna Sueangam-iam sẽ là đối thủ của Ngọc Châu tại Hoa hậu Hoàn vũ 2022 (Ảnh: Instagram). Anna Sueangam-iam không chỉ sở hữu ngoại hình đẹp, khả năng trình diễn lôi cuốn mà còn ghi điểm ở phần thi ứng xử. Trong phần thi ứng xử, người đẹp 24 tuổi nhận được câu hỏi: "Trước tình hình thế giới hiện nay bị tác động bởi chiến tranh, dịch bệnh, suy thoái kinh tế toàn cầu, nhiều người đang rơi vào trạng thái tuyệt vọng. Nếu được trao danh hiệu hoa hậu, bạn sẽ gửi thông điệp gì đến mọi người?". Anna Sueangam-iam trả lời: "Tôi muốn nói rằng, bạn không phải người duy nhất từng tuyệt vọng. Tôi cũng là một trong số đó. Nhưng chúng ta phải học cách thích nghi, có thể vấp ngã nhưng rồi sẽ đứng dậy. Bất kể trong tình huống nào, hãy tin vào bản thân. Tôi đã làm được và các bạn cũng vậy". Anna Sueangam-iam tốt nghiệp đại học tại Thái Lan từ năm 2020 và đang làm người mẫu tại quê nhà (Ảnh: Instagram). Vẻ đẹp vừa trong trẻo, vừa gợi cảm của tân hoa hậu hoàn vũ Thái Lan (Ảnh: Instagram). Anna Sueangam-iam đã vượt qua nhiều đối thủ nặng ký để giành danh hiệu Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan 2022 (Ảnh: Instagram). Anna Sueangam-iam đã đánh bại Á hậu 1 của cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2018 - Nicolene Limsnukan để giành vương miện cao quý. Nicolene đã chấp nhận từ bỏ danh hiệu quốc tế để góp mặt tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan 2022 nhưng kết quả cuối chỉ dừng chân ở danh hiệu Á hậu 1.  First Wang - Á hậu 2 của cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan 2022 cũng là một gương mặt có tiếng. Cô từng giành chiến thắng cuộc thi Hoa hậu Liên lục địa 2014 và lọt Top 5 của Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan 2019. Từ bỏ danh hiệu quốc tế để góp mặt tại Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan 2022, First Wang cũng được đánh giá là ứng viên sáng giá cho danh hiệu.  First Wang - Á hậu 2 của Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan 2022 từ bỏ danh hiệu quốc tế để tham dự cuộc thi năm nay (Ảnh: MUT). Nicolene Limsnukan - Á hậu 1 của Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan 2022 từng là Á hậu 1 của cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2018 (Ảnh: MUT). Top 5 của Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan 2022 đều được đánh giá cao (Ảnh: MUT). Trước thềm chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan 2022, một ứng viên sáng giá cho danh hiệu hoa hậu, Perpetua Sermsup Smith, cũng bất ngờ thông báo rời khỏi cuộc thi, khiến nhiều khán giả tiếc nuối.   Theo Angelopedia, nguyên nhân là nếu Perpetua tham gia Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan 2022 và tiến sâu trong đêm chung kết, cô sẽ bị ràng buộc bởi một hợp đồng kéo dài 2 năm. Điều đó khiến mỹ nhân 9X không thể hoàn thành việc học như mong muốn.  Người đẹp Perpetua muốn tiếp tục theo đuổi con đường học vấn và chuẩn bị cho chương trình đào tạo tiến sĩ tại Đại học Harvard (Mỹ). Quyết định của chân dài 24 tuổi khiến nhiều fan sắc đẹp xứ chùa vàng tiếc nuối nhưng họ vẫn ủng hộ lựa chọn của cô. Perpetua Sermsup Smith - ứng viên sáng giá của Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan 2022 từ bỏ cuộc thi trước đêm chung kết để theo đuổi việc học Tiến sĩ tại Đại học Harvard (Mỹ) (Ảnh: Instagram). Phút đăng quang của Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan 2022 (Video: Miss Universe Predictions).