Tối nay (8/11), Liên hoan phim Quốc tế Hà Nội đã chính thức khai mạc tại Cung Văn hóa Lao động Hữu nghị Việt - Xô, Hà Nội. Liên hoan phim Quốc tế Hà Nội lần thứ VI đã trở lại với sự tham gia của 56 quốc gia và vùng lãnh thổ, bao gồm 123 tác phẩm. Buổi lễ khai mạc Liên hoan phim Quốc tế Hà Nội lần thứ VI diễn ra trang trọng bên cạnh đó tuần lễ liên hoan phim sẽ có nhiều hoạt động hấp dẫn thúc đẩy nền điện ảnh Việt Nam và quốc tế.  Lễ khai mạc Liên hoan phim Quốc tế Hà Nội lần thứ VI năm 2022 không có  sự kiện  thảm đỏ hoành tráng như những lần tổ chức trước đó nhưng vẫn thu hút sự góp mặt của nhiều gương mặt nghệ sĩ nổi tiếng của làng điện ảnh Việt Nam và showbiz Việt: NSND Nguyễn Lan Hương, NSƯT Đỗ Kỷ, nghệ sĩ Lưu Trọng Hồng, NSƯT Mỹ Uyên, ca sĩ Phương Thanh, diễn viên Mai Thu Huyền, diễn viên Nhật Kim Anh, diễn viên Lan Phương, diễn viên Hứa Vĩ Văn, Hoa hậu Đỗ Thị Hà, Hoa hậu Mai Phương... Hoa hậu Đỗ Hà xuất hiện lộng lẫy trên thảm đỏ với chiếc váy "đồ sộ" của NTK Nguyễn Tiến Triển (Ảnh: Tuấn Anh). Hoa hậu Mai Phương diện mẫu đầm đuôi cá của NTK Phạm Đăng Anh Thư, khéo léo khoe vóc dáng đồng hồ cát. Nàng hậu tài năng đảm nhiệm vai trò MC song ngữ trong buổi lễ khai mạc Liên hoan phim Quốc tế Hà Nội lần thứ VI (Ảnh: Tuấn Anh). Diễn viên Nhật Kim Anh xinh đẹp trong thiết kế mốt tua rua. Nữ diễn viên cũng là khách mời thường xuyên của các liên hoan phim. (Ảnh: Tuấn Anh). Diễn viên Lan Phương rạng rỡ trên thảm đỏ Lễ khai mạc Liên hoan phim Quốc tế Hà Nội lần thứ VI (Ảnh: S.V) Nhà sản xuất, diễn viên Mai Thu Huyền (trái), ca sĩ Phương Thanh (giữa) (Ảnh: S.V). Diễn viên Hứa Vỹ Văn (Ảnh: S.V). NSND Lan Hương và NSƯT Đỗ Kỷ (thứ 3) (Ảnh: S.V). Dàn diễn viên phim "Hoa nhài" xuất hiện trên thảm đỏ (Ảnh: Trần Huấn). MC Đức Bảo (Ảnh: S.V). Một điểm nhấn khác của Lễ khai mạc là sân khấu trình diễn được đầu tư công phu, với thiết kế được lấy cảm hứng từ những đặc trưng trong văn hóa, giá trị của các di sản và con người Hà Nội. Sân khấu được thiết kế cách điệu từ những yếu tố, chất liệu văn hóa độc đáo trong các công trình kiến trúc mang dấu ấn Hà Nội. Những tiết mục nghệ thuật mang đến không khí sôi động, đồng thời cũng giới thiệu tới công chúng quốc tế về con người và văn hóa đậm chất Việt. Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Nguyễn Văn Hùng đánh cồng chính thức khai màn Liên hoan phim Quốc tế Hà Nội lần thứ VI 2022 (Ảnh: Trần Huấn). Hoa hậu Mai Phương hát một ca khúc bằng tiếng Anh trong Lễ khai mạc (Ảnh: Trần Huấn). NSND Đặng Nhật Minh góp mặt tại Lễ khai mạc Liên hoan phim Quốc tế Hà Nội lần thứ VI, 2022 (Ảnh: Trần Huấn). Với khẩu hiệu "Điện ảnh - Nhân văn, Thích ứng và Phát triển". Liên hoan phim hướng tới đề cao các tác phẩm điện ảnh mang dấu ấn sáng tạo, giàu giá trị nhân văn, phát hiện và vinh danh những tài năng mới của điện ảnh (Ảnh: Trần Huấn).