Tối 9/9, Kim Kardashian là tâm điểm thu hút sự chú ý khi tham dự buổi trình diễn của nhãn hiệu Fendi trong khuôn khổ tuần lễ  thời trang  New York (Mỹ). Bà mẹ bốn con khoe dáng gợi cảm trong bộ váy xuyên thấu kiểu dáng sang trọng. Tỷ phú Kim Kardashian luôn là nhân vật thu hút sự quan tâm tại tất cả những nơi cô xuất hiện. Gần đây, Kim Kardashian bị chỉ trích dữ dội khi tiết lộ rằng cô đã giảm 7 kg chỉ trong vòng 3 tuần để mặc vừa chiếc váy của biểu tượng gợi cảm Marilyn Monroe tham dự  sự kiện  thời trang Met Gala 2022. Kim bị gọi là "người vô trách nhiệm" vì tuyên bố của cô đã khuyến khích việc giảm cân sốc trong thời gian ngắn. Sau khi vấp phải chỉ trích, Kim tự lên tiếng bảo vệ mình. Người đẹp nhấn mạnh rằng việc cô làm không khác gì khi các diễn viên giảm cân để chuẩn bị cho vai diễn mới của họ. Người đẹp 42 tuổi nói: "Tôi nghĩ, nếu Christian Bale có thể làm điều đó cho một vai diễn điện ảnh và Renée Zellweger cũng tăng cân vì một vai diễn thì tôi cũng vậy thôi. Tôi không hề nói: "Này mọi người, tại sao các bạn không giảm số cân đó trong một thời gian ngắn?". Kim Kardashian dự tuần lễ thời trang New York (Ảnh: Backgrid). Mặc dù ban đầu Kim ăn kiêng chỉ để mặc vừa chiếc váy của Marilyn nhưng hiện tại, cô tiết lộ rằng cô đã giảm cân nhiều hơn kể từ khi tiếp tục theo đuổi chế độ ăn kiêng nghiêm túc. Kim Kardashian chia sẻ trên truyền hình rằng: "Tôi xem việc dự Met Gala như một vai diễn. Tôi rất muốn mặc chiếc váy đó. Nó thực sự quan trọng đối với tôi. Sau khi dự Met Gala, tôi tiếp tục ăn uống lành mạnh vì thế cho tới hiện tại tôi đã giảm được hơn 9 kg. Tôi không cố giảm cân nữa nhưng tôi vẫn có nhiều năng lượng hơn bao giờ hết. Tôi đã cắt giảm rất nhiều đường. Trước đó, tôi đã ăn rất nhiều đồ ăn vặt mà không nhận ra. Tôi ăn nhiều đồ chiên rán và giờ đây tôi thay đổi hoàn toàn lối sống của mình". Nhiều cư dân mạng chỉ trích Kim Kardashian vì đã khoe khoang về việc giảm cân một cách thiếu trách nhiệm. Một người nói: "Hàng nghìn người sẽ bỏ đói bản thân để cố gắng trở nên gầy như cô ấy. Cô ấy có thể đã giảm được 9 kg nhưng cô ấy không làm được điều đó chỉ với một chế độ ăn kiêng và tập thể dục thông thường". Một người nói thêm: "Khoe khoang về việc giảm 9 kg... Tôi cảm thấy rất tồi tệ cho các con của cô ấy vì chúng sẽ phải đấu tranh để được đánh giá bản thân theo những cách tầm thường". Kim Kardashian nổi bật với váy xuyên thấu (Ảnh: Backgrid). Về phía Kim Kardashian, ngôi sao truyền hình thực tế chia sẻ, cô biết những lời chỉ trích dành cho mình khi trải qua một chế độ ăn kiêng nghiêm ngặt như vậy. Người đẹp tâm sự với tạp chí Allure rằng: "Nếu tôi nhịn đói và làm điều đó thực sự không lành mạnh, tất nhiên, tôi sẽ nói rằng đó không phải là một thông điệp tốt nhưng tôi có một chuyên gia dinh dưỡng, tôi có một huấn luyện viên riêng. Tôi không nghe thấy những lời chỉ trích d ành cho người khác khi họ giảm cân cho các vai diễn. Họ còn được coi là thiên tài trong nghề của họ". Kardashian, người gần đây đã tung ra dòng sản phẩm chăm sóc da, cũng chia sẻ rằng hiện tại cô cảm thấy hài lòng với vẻ ngoài của mình. Kim Kardashian nói: "Tôi vẫn sẽ làm bất cứ điều gì để trông và cảm thấy trẻ trung. Tôi thực sự, thực sự quan tâm đến việc trông thật đẹp. Tôi có lẽ quan tâm đến vấn đề này hơn 90% số người trên hành tinh này. Thật không dễ dàng khi bạn là một người mẹ đồng thời bạn kiệt sức vào cuối ngày sau khi đi học". Kim Kardashian đang sống vui vẻ và cô giữ im lặng sau khi chuyện tình của cô và bạn trai kém 13 tuổi Pete Davidson tan vỡ. Pete và Kim hẹn hò trong 9 tháng và mới chia tay hồi tháng 8/2022. Nguồn tin thân cận của cặp đôi tiết lộ với trang E! News rằng: "Pete và Kim vẫn dành nhiều tình cảm và sự tôn trọng cho nhau nhưng họ nhận thấy rằng việc luôn phải xa nhau và lịch trình dày đặc khiến họ gặp khó khăn trong việc duy trì một mối quan hệ tình cảm, vì thế giờ đây họ coi nhau là bạn bè". Khi Kim và Pete hẹn hò được ít tháng, một nguồn tin thân cận với bà mẹ bốn con Kim Kardashian tiết lộ với tạp chí People rằng: "Kim phát cuồng vì Pete. Anh ấy hiện đang dành phần lớn thời gian ở Los Angeles, Mỹ. Pete Davidson đang dần làm quen với các con của bạn gái và Kim không thúc ép chuyện đó. Pete không qua đêm ở nhà bạn gái bởi Kim muốn tất cả mọi người đều cảm thấy thoải mái. Kim đã có khoảng thời gian rất vui vẻ và cô ấy nghiêm túc với Pete. Gia đình Kim Kardashian cũng rất quý mến Pete Davidson vì anh ấy rất ngọt ngào với Kim. Mọi người đều vui mừng khi thấy cô ấy hạnh phúc như thế này".