Đoạn video ghi lại cảnh người mẫu Hùng Hùng, một người chơi của chương trình "Iwalker", diện trang phục gợi cảm tham gia thử thách tắm bia đã khiến người xem tức giận và lên tiếng đòi tẩy chay chương trình. Hùng Hùng là người mẫu sở hữu gương mặt khả ái cùng thân hình gợi cảm. Cô là người mẫu ảnh khá nổi tiếng tại Đài Loan và từng tham gia đóng phim, chụp hình cho các tạp chí. Chương trình truyền hình thực tế "Iwalker" của Đài Loan để người chơi tắm bia trên sóng truyền hình khiến khán giả tẩy chay.   Đây không phải là lần đầu tiên, chương trình truyền hình thực tế "Iwalker" vướng phải những lời chỉ trích của khán giả. Trước đó, họ từng để người chơi mặc đồ gợi cảm tham gia thử thách tắm bùn, chèo thuyền… Những chiêu trò "câu view" của người sản xuất chương trình này khiến khán giả không đồng tình. Hồi tháng 3 vừa rồi, chương trình truyền hình "Variety 3 Kingdoms" của Đài Loan cũng vướng phải sự chỉ trích của khán giả khi đưa ra những yêu cầu phản cảm với người chơi. Những thử thách này bị nhận xét thiếu tinh tế, không tôn trọng phụ nữ. Một chương trình truyền hình thực tế khác của Đài Loan - "The Gang of Kuo Kuan" cũng từng gây chú ý khi mời bốn chân dài nổi tiếng mặc gợi cảm để tham gia chương trình nhưng sự lựa chọn này khiến chương trình nhận về rổ "gạch đá" từ công chúng.  Phần lớn người xem truyền hình đều không hài lòng với lối ăn mặc gợi cảm hay những chiêu trò câu view phản cảm trong các chương trình truyền hình thực tế đang thịnh hành tại Đài Loan. Theo Sina, các chương trình truyền hình thường được phát sóng cho nhiều đối tượng công chúng nên việc khách mời hay MC mặc thiếu chỉn chu, lịch sự sẽ ảnh hưởng không tốt đến những khán giả trẻ. Công chúng cũng bày tỏ mong muốn có quy định cụ thể hơn về trang phục trên sóng truyền hình. Trước luồng ý kiến chỉ trích của dư luận, các nhà sản xuất chương trình đã gửi lời cảm ơn khán giả và hứa sẽ thay đổi, cẩn trọng hơn trong khâu biên tập.