Mới đây, trên mạng xã hội lan truyền một đoạn video ngắn ghi lại cảnh Angelababy thể hiện một ca khúc. Video chưa qua chỉnh sửa. Trong clip, nữ diễn viên nổi tiếng mặc bộ váy vàng, mái tóc búi cao, dáng người gầy gò khiến cô trông tiều tụy, kém sắc. Bên cạnh đó, kiểu tóc cũng khiến Angelababy như bị cộng thêm tuổi.  Nhiều khán giả bày tỏ nuối tiếc cho nhan sắc Angelababy khi xem những hình ảnh mới. Một ý kiến bình luận: "Hình như cô ấy phải chịu khá nhiều áp lực sau ly hôn". Một số ý kiến khác khuyên vợ cũ của Huỳnh Hiểu Minh nên dừng ép cân bởi việc sụt cân ảnh hưởng nghiêm trọng tới làn da và dáng vóc của cô.  Hình ảnh mộc mạc về Angelababy gây tranh cãi trên mạng xã hội (Ảnh: Sohu). Nhan sắc của Angelababy từng tiêu tốn giấy mực của báo giới. Người đẹp nhiều lần gay gắt khi phủ nhận chuyện can thiệp dao kéo. Thậm chí, cô còn tới bệnh viện để kiểm tra, chứng minh cô chưa hề tác động thẩm mỹ đến vẻ ngoài của mình. Mỹ nhân 8X giải thích, nhờ việc biết chăm sóc và yêu thương bản thân hơn, niềng răng nên dung mạo của cô thay đổi.  Hiện tại, sức hút tại thị trường trong nước của Angelababy giảm mạnh. Truyền thông cho rằng việc ly hôn giữa cô và Huỳnh Hiểu Minh là nguyên nhân chính khiến cho sự nghiệp cô tụt dốc, không còn được hậu thuẫn hùng mạnh như trước. Năm 2022, Angelababy xuất hiện trong hai dự án phim là  Phong khởi lũng tây  và  Dáng vẻ nên có của tình yêu . Cả hai dự án đều không đạt thành tích cao về tỉ suất bạn xem đài. Nỗ lực vực dậy sự nghiệp diễn xuất ảm đạm của Angelababy được đánh giá thêm khó khăn.  Angelababy lộ dáng vóc gầy gò trong buổi chụp hình gần đây (Ảnh: Sina). Vợ cũ của Huỳnh Hiểu Minh bị nhận xét thiếu sức sống trong thời gian gần đây (Ảnh: Sina). Hiện tại, nữ diễn viên tập trung làm việc trong lĩnh vực show truyền hình, tham dự các  sự kiện  thời trang. Angelababy là một trong những ngôi sao thế hệ 8X nổi tiếng của showbiz Trung Quốc. Cô khởi nghiệp là một người mẫu khi mới 14 tuổi rồi chuyển hướng làm diễn viên điện ảnh. Tuy nhiên, năng lực diễn xuất của Angelababy không được công chúng, giới chuyên môn đánh giá cao. Sau khi kết hôn với Huỳnh Hiểu Minh vào năm 2015, cô được mời tham gia nhiều dự án điện ảnh lớn, cộng tác với những ngôi sao gạo cội nhưng nữ diễn viên không chứng minh được năng lực. Cô vẫn bị xếp vào nhóm diễn xuất thảm họa của màn ảnh Hoa ngữ. Vài năm nay, cô chủ động giảm cát-xê để tăng cơ hội tham gia diễn xuất và thậm chí nhận vai phụ, góp mặt trong các phim chiếu mạng để trau dồi bản thân. Sự nghiệp của Angelababy hậu ly hôn được nhận xét khá ảm đạm (Ảnh: Sina). Đầu năm 2022, Angelababy xác nhận ly hôn với Huỳnh Hiểu Minh. Sự nghiệp của nữ diễn viên sau đó bị đánh giá giảm nhiệt. Hình ảnh và thông tin liên quan tới nữ diễn viên xuất hiện ít hơn trên các phương tiện truyền thông trong vài tháng gần đây.  Gần đây, nữ diễn viên tham gia một show truyền hình tạp kỹ về tình yêu. Cô chia sẻ quan điểm về cách chung sống với bạn trai nhưng vướng phải sự phản ứng của khán giả. Một số ý kiến cho rằng, một người thất bại trong hôn nhân như Angelababy khó có thể đưa ra lời khuyên cho người khác.  "Những vấn đề mà người con trai gặp bên ngoài, bạn khó có thể giúp đỡ giải quyết. Vì vậy, nếu bạn thấy hôm đó tâm trạng của người yêu không vui thì hãy cứ để bạn trai nghỉ ngơi. Bạn có thể làm món ngon, hoặc uống với họ một chút. Hãy cùng nhau trò chuyện, chơi trò chơi để giải tỏa cảm xúc. Khi anh ấy muốn tâm sự, tự nhiên sẽ nói với bạn về vấn đề của anh ấy", nữ diễn viên nói.  Cả hai dự án điện ảnh mới ra mắt trong năm 2022 đều không vực dậy sự nghiệp diễn xuất của Angelababy (Ảnh: L'Officiel). Sau khi ly hôn, Angelababy miệt mài tập trung phát triển sự nghiệp. Cô thỉnh thoảng bị bắt gặp đưa con trai đi chơi. Dù lịch trình làm việc dày đặc, nữ diễn viên thừa nhận vẫn cảm thấy cô đơn và thiếu sự kết nối thật sự với những người bạn của mình. "Tôi có thể có nhiều bạn nhưng đôi khi tôi không thể thoải mái chia sẻ suy nghĩ của mình với họ. Đối với tôi, điều này thực sự định nghĩa sự cô đơn. Có một thời gian, bạn bè của tôi rất hào hứng đến thăm tôi tại nơi làm việc. Họ mang đến rất nhiều đồ ăn ngon và tôi chỉ quan sát họ trong giây lát. Tôi đi vào phòng vệ sinh để lấy lại bình tĩnh. Tôi thực sự cảm thấy cô đơn khi đó", cô kể. Ngoài việc thừa nhận cô đơn, Angelababy còn được phát hiện vẫn quan tâm đến chồng cũ - Huỳnh Hiểu Minh và theo dõi các chủ đề liên quan đến anh trên mạng xã hội Weibo. Khi hành động của cô bị "phanh phui", nữ diễn viên ngay lập tức xóa dấu vết. Angelababy bị cười chê khi đưa ra lời khuyên về chuyện tình cảm trong một show truyền hình gần đây (Ảnh: Sina). Trong khi Angelababy chưa bước vào mối quan hệ mới thì chồng cũ của cô được cho là đang hạnh phúc bên hot girl nóng bỏng Diệp Kha. Cặp đôi bắt đầu dính tin đồn tình cảm từ tháng 5/2022 khi đăng tải nhiều hình ảnh giống nhau hay check in tại cùng một địa điểm.  Đầu tháng 8 vừa rồi, nam diễn lên tiếng phủ nhận việc có con ngoài giá thú nhưng không bình luận về chuyện hẹn hò với hot girl mạng xã hội. Một nguồn tin cho biết, Huỳnh Hiểu Minh và Angelababy tránh gặp mặt nhau sau khi kết thúc hôn nhân. Họ một mình chăm sóc, đưa con trai đi chơi. Theo Sohu, Angelababy và Huỳnh Hiểu Minh cư xử lịch sự, tôn trọng đối phương sau ly hôn. Họ tránh đề cập chuyện đời tư liên quan đến nhau trên truyền thông. Tuy nhiên, trong đời thường, Angelababy và Huỳnh Hiểu Minh cho thấy mối quan hệ không thân thiện. Họ cắt đứt quan hệ trong công việc cũng như mạng xã hội ngay khi tin ly hôn được đăng tải.  Angelababy và chồng cũ - Huỳnh Hiểu Minh tránh nhắc đến đối phương, kiêng tương tác trên mạng xã hội sau khi chia tay (Ảnh: Sina). Theo Ifeng, mỗi lần Angelababy muốn gặp con đều do mẹ tài tử  Thần điêu đại hiệp  đưa đến. Trước đó, khi vừa chính thức hoàn thành thủ tục ly hôn, cặp nghệ sĩ đã hủy theo dõi lẫn nhau trên mạng xã hội. Họ gỡ bỏ toàn bộ bài viết, hình ảnh liên quan đến đối phương. Động thái này cho thấy Angelababy và Huỳnh Hiểu Minh đều dứt khoát cắt đứt quan hệ tình cảm, thậm chí không muốn dây dưa làm bạn với đối phương sau khi chia tay. Angelababy và Huỳnh Hiểu Minh cũng thống nhất nguyên tắc không tranh chấp tài sản, không tranh cãi nuôi con và không bôi nhọ đối phương trên truyền thông sau khi "đường ai nấy đi" để đảm bảo sự phát triển bình thường cho con trai Tiểu Hải Miên.  Angelababy da diết trong "Nữ nhi tình" (Video: CCTV).