Chung kết Hoa hậu Việt Nam 2022 diễn ra tối 23/12 tại TPHCM với sự tham gia tranh tài của top 35 thí sinh. Kết quả, danh hiệu cao nhất thuộc về người đẹp đến từ Đà Nẵng - Huỳnh Thị Thanh Thủy.  Ngay sau khi đăng quang, Huỳnh Thị Thanh Thủy trở thành tên tuổi thu hút sự quan tâm của dân mạng. Đông đảo khán giả nhận xét chiến thắng của Thanh Thủy có phần gây bất ngờ, nhưng xét cả quá trình lẫn ngoại hình, học thức thì cô hoàn toàn xứng đáng. Huỳnh Thị Thanh Thủy trở thành Hoa hậu Việt Nam 2022. Tân Hoa hậu cao 1,75m, số đo 3 vòng lần lượt là: 81-63-94cm (Ảnh: Ban Tổ chức). Người đẹp hiện là sinh viên trường Đại học Ngoại ngữ (Đại học Đà Nẵng). Trước khi đến với cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2022, cô từng đoạt giải Hoa khôi Đại học Ngoại ngữ, Á khôi 1 Học sinh sinh viên Tài năng - Thanh lịch (Đà Nẵng) (Ảnh: Ban Tổ chức). Gương mặt của Hoa hậu được đánh giá cao nhờ nét thiện cảm, tỷ lệ hài hòa. Kinh nghiệm làm người mẫu ảnh cũng giúp cô có nhiều biểu cảm cuốn hút (Ảnh: Facebook nhân vật). Huỳnh Thị Thanh Thủy có trình độ học vấn ấn tượng. Cô là một trong 36 sinh viên của trường Đại học Ngoại ngữ có cơ hội được trao đổi sinh viên với Đại học Ubon Ratchathani (Thái Lan). Người đẹp cũng từng đoạt giải Nhì học sinh giỏi Văn cấp Thành phố năm 2016, đại diện phát biểu trong các hoạt động của Đoàn Thanh niên - Hội Sinh viên tại trường đại học (Ảnh: Ban Tổ chức). Tại Hoa hậu Việt Nam 2022, Thanh Thủy không phải là cái tên nổi bật từ những vòng đầu tiên. Do đó, chiến thắng của cô gây bất ngờ cho nhiều khán giả (Ảnh: Ban Tổ chức). Không phải là ứng cử viên hàng đầu, tuy nhiên Huỳnh Thị Thanh Thủy ghi điểm bởi sự tiến bộ qua mỗi vòng thi. Khi tiến vào vòng chung kết toàn quốc, người đẹp Đà Nẵng vào top đề cử nhiều giải phụ quan trọng: Top 5 Người đẹp nhân ái, top 7 Người đẹp truyền thông và thắng giải Người đẹp thể thao (Ảnh: Ban Tổ chức). Tại Hoa hậu Việt Nam 2022, Huỳnh Thị Thanh Thủy giới thiệu bản thân là người hướng ngoại, thích giao lưu với nhiều nền văn hóa. Cô cũng có nhiều tài lẻ như hát, múa, gấp origami... (Ảnh: Ban Tổ chức). Ở phần thi ứng xử, cô được hỏi về cách định vị bản thân trong thế giới 8 tỷ người. Người đẹp trả lời: "Ngày 15/11/2022 là thời điểm thế giới đánh dấu cột mốc 8 tỷ người. Tôi có trở nên nhỏ bé giữa thế giới đó không? Tôi xin trả lời bằng sự nỗ lực, kiên cường, tin vào chính mình, tôi có thể cống hiến những giá trị tốt đẹp trong cuộc sống" (Ảnh: Ban Tổ chức). Trước đây, Huỳnh Thị Thanh Thủy từng có thời gian tự ti về ngoại hình vì bị bạn bè chê bai về làn da ngăm, vóc dáng cao, gầy, lưng gù. Tuy nhiên, người đẹp suy nghĩ tích cực, biến những lời chê thành động lực và luôn tin vào bản thân. Khi điền đơn thi hoa hậu, Thanh Thủy nỗ lực tập gym, tập thể dục để cải thiện vẻ đẹp hình thể (Ảnh: Facebook nhân vật). Thanh Thủy cho rằng hoa hậu không phải là người có ngoại hình đẹp nhất, mà là người hài hòa giữa sắc vóc, tâm hồn, trí tuệ và bản lĩnh. Cô tự hào về sự trưởng thành của bản thân, tự hào vì gia đình luôn ủng hộ trong mọi chặng đường, lựa chọn (Ảnh: Facebook nhân vật). Nhan sắc đời thường của Huỳnh Thị Thanh Thủy trở thành chủ đề được khán giả quan tâm sau đêm đăng quang (Ảnh: Facebook nhân vật). Trong những hình ảnh ít son phấn, Thanh Thủy được khen ngợi về nét trẻ trung, hiện đại, đúng lứa tuổi Gen Z (Ảnh: Ban Tổ chức). Người đẹp biến hóa nhiều phong cách đa dạng ngoài đời. Những bức ảnh khoe eo gợi cảm, hình thể săn chắc của Thanh Thủy gây chú ý (Ảnh: Facebook nhân vật). Vẻ đẹp cá tính của nàng hậu sinh năm 2002 (Ảnh: Facebook nhân vật). Trong những buổi đi chơi cùng bạn bè, Thanh Thủy ưa chuộng những thiết kế quyến rũ, tôn vóc dáng (Ảnh: Facebook nhân vật). Khoảnh khắc mộc mạc, đơn giản của Huỳnh Thị Thanh Thủy (Ảnh: Facebook nhân vật).