Kristina Pimenova sinh năm 2005 tại Nga. Hiện, cô đang sinh sống tại Mỹ. Khi mới 9 tuổi cô đã thu hút được sự chú ý bởi vẻ ngoài xinh xắn, thần thái ấn tượng. Năm 2014, tạp chí Women Daily gọi Kristina Pimenova là "cô bé đẹp nhất thế giới". Kristina Pimenova là một người mẫu nhí nổi tiếng thế giới (Ảnh: Sina). Cha của Kristina Pimenova là cựu cầu thủ bóng đá Ruslan Pimenov và mẹ là người mẫu Glikeriya Shirokova. Hồi nhỏ, Kristina Pimenova tập thể dục nhịp điệu dưới sự hướng dẫn của cựu vận động viên Olga Kapranova. Sau đó, cô bé tham gia thi đấu và giành huy chương vàng.  Vì là con nhà nòi, Kristina Pimenova sớm có cơ hội được tiếp xúc với làng  thời trang  và có thần thái tự nhiên trước ống kính. Sở hữu gương mặt hội tụ đủ những nét hoàn hảo như đôi mắt xanh to tròn, sống mũi cao, cằm V-line, mái tóc vàng óng, Kristina nhanh chóng lọt vào mắt xanh của các nhiếp ảnh gia, thương hiệu thời trang danh tiếng.   Khi còn nhỏ, Kristina đã kiếm ra tiền nhờ làm người mẫu cho nhiều hãng thời trang trẻ em của Nga. Năm 9 tuổi, Kristina Pimenova đã xuất hiện trên trang bìa tạp chí danh tiếng Vogue, điều mà biết bao người mẫu trưởng thành cũng phải mơ ước. Kristina Pimenova ký hợp đồng làm gương mặt đại diện cho nhiều thương hiệu lớn như Roberto Cavalli, Burberry, Benetton, Armani... Năm 2015, mẹ của Kristina đã quyết định đưa con sang California, Mỹ định cư để tìm kiếm nhiều cơ hội hơn. Tại đây, mẫu nhí tiếp tục gặt hái thành công và từng có thời gian là gương mặt vàng của mọi sàn diễn thời trang trẻ em ở nước Mỹ. Năm 2016, một bộ phim tài liệu về Kristina Pimenova được trình chiếu trên kênh RTL.  Kristina Pimenova bên cha mẹ khi còn nhỏ (Ảnh: News). Kristina Pimenova sở hữu gương mặt đẹp hoàn hảo và thần thái của một ngôi sao ngay từ khi là một cô bé (Ảnh: Sina). Kristina Pimenova xuất hiện trên nhiều tạp chí, sàn diễn thời trang khi còn nhỏ (Ảnh: News). Bẵng đi một thời gian, Kristina không còn xuất hiện liên tục trên truyền thông như trước để dành thời gian cho việc học tập. Hiện tại, mẫu nhí với gương mặt ngây thơ năm nào đã bước sang tuổi 17. Cô gái nhỏ giờ là một thiếu nữ trưởng thành xinh đẹp, sở hữu nhan sắc "vạn người mê". Nhiều khán giả nhận xét, Kristina Pimenova vẫn giữ được nét đẹp hồi nhỏ cùng sự trưởng thành, hoàn mỹ hơn. Chiều cao của cựu mẫu nhí là 1m68 và được dự đoán sẽ cao hơn 1m70 trong tương lai.  Dù Kristina Pimenova không còn theo đuổi con đường vận động viên chuyên nghiệp nhưng việc tập luyện từ nhỏ cũng tác động tích cực đến vóc dáng của cô. Ngoài ra, Kristina Pimenova còn chăm chỉ với những bài tập yoga, gym đơn giản và tập nhảy. Bước vào tuổi trưởng thành, Kristina Pimenova vẫn giữ được vẻ ngoài xinh đẹp và thần thái cuốn hút (Ảnh: Instagram). Kristina Pimenova ra dáng một thiếu nữ và sở hữu chiều cao 1m68 (Ảnh: Instagram). Kristina Pimenova có gần 3 triệu người theo dõi trên trang cá nhân (Ảnh: Instagram). Cô cũng chú trọng chăm sóc da. Bước vào tuổi dậy thì, Kristina cũng đối mặt với những vấn đề mụn. Do vậy, Kristina Pimenova quan tâm tới bước làm sạch, hạn chế sử dụng các mỹ phẩm trang điểm để giữ cho da được thở, ngăn chặn việc hình thành nhân mụn. Ngoài ra, kem chống nắng là vật bất ly thân của Kristina Pimenova, giúp cô tránh khỏi tác động xấu của ánh sáng mặt trời.  Đặc biệt, Kristina Pimenova khẳng định điều quan trọng hơn là vẻ đẹp bên trong mỗi người nên khuyên mọi người biết sống yêu thương. Đây là điều cô được người mẹ siêu mẫu dạy bảo từ khi còn nhỏ. Trên trang Instagram, búp bê Nga hiện sở hữu gần 3 triệu người theo dõi và vẫn luôn có lượng fan trung thành. Gần đây, cô có mặt trong danh sách đề cử Top 100 gương mặt đẹp năm 2022 do tạp chí TC Candler tổ chức. Kristina được kỳ vọng sẽ còn tỏa sáng hơn nữa trong thế giới thời trang trong tương lai.  Kristina Pimenova biết chăm sóc da, tập luyện đề giữ vẻ ngoài xinh đẹp (Ảnh: Instagram). Kristina Pimenova cố gắng cân bằng giữa công việc, việc học tập và tận hưởng cuộc sống (Ảnh: Instagram). Trên thế giới, có rất nhiều cô, cậu bé nổi tiếng với vẻ ngoài xinh đẹp từ khi còn rất nhỏ. Song, đến tuổi trưởng thành, cùng với sự thay đổi của cơ thể, ít người trong số họ giữ vững được phong độ nhan sắc vốn có. Song, Kristina Pimenova là trường hợp hiếm hoi vẫn duy trì được vẻ ngoài và danh tiếng ở tuổi trưởng thành.  Kristina Pimenova khiến người ta ngưỡng mộ khi luôn hoạt động trong giới người mẫu, vẫn có thể giữ đời sống riêng tư kín tiếng và học hành như chúng bạn. Thiếu nữ 17 tuổi có thành tích học tập ấn tượng ở trường dù tiếp xúc showbiz từ sớm. Không những vậy, Kristina Pimenova đã là một triệu phú khi sở hữu khối tài sản vài chục triệu USD. Bố mẹ của Kristina Pimenova chia sẻ: "Chúng tôi chưa từng có ý định kiếm tiền nhờ con gái. Tôi chỉ như hàng nghìn người mẹ khác, cho con học biểu diễn, nhảy múa với hi vọng con có nhiều đam mê và thỏa sức sáng tạo". Kristina Pimenova có lượng tương tác lớn trên mạng xã hội và vẫn có sức hút với người hâm mộ (Ảnh: Instagram). Kristina Pimenova lọt vào danh sách đề cử Top 100 gương mặt đẹp năm 2022 do tạp chí TC Candler tổ chức (Ảnh: Instagram). Kristina Pimenova hiện sống và làm việc tại Mỹ (Ảnh: Instagram). Gương mặt đẹp hoàn hảo của "búp bê Nga" Kristina Pimenova (Ảnh" instagram).