Hoa hậu Việt Nam 2022  khởi động sơ khảo từ tháng 10. Trải qua các vòng thi, Ban giám khảo đã chọn ra top 35 vào chung kết toàn quốc. Theo tiết lộ từ Ban Tổ chức, thí sinh Hoa hậu Việt Nam năm nay 95% là sinh viên các trường đại học, có độ tuổi từ 19-21. Các cô gái được đánh giá tích cực về vẻ đẹp tự nhiên, mang nét thuần Việt và trình độ học vấn cao. Các thí sinh trình diễn trong đêm chung khảo (Ảnh: Ban Tổ chức). Ban giám khảo Hoa hậu Việt Nam 2022 gồm nhà báo Lê Xuân Sơn, nhà thơ Trần Hữu Việt, NSƯT Xuân Bắc, nhà thiết kế Lê Thanh Hòa, Á hậu Thụy Vân, Hoa hậu Tiểu Vy và Hoa hậu Lê Nguyễn Bảo Ngọc. Ông Lê Xuân Sơn - Trưởng Ban Tổ chức - cho biết cuộc thi tổ chức muộn so với hằng năm, nhưng mặt bằng thí sinh vẫn đồng đều. Một số ứng cử viên tiềm năng được chú ý như: Trần Thị Bé Quyên, Trịnh Thùy Linh, Huỳnh Thị Thanh Thủy, Hoàng Hương Giang, Nguyễn Ngọc Mai... Bà Phạm Kim Dung, Phó trưởng Ban Tổ chức cho biết tiêu chí chọn Hoa hậu Việt Nam là cô gái có vẻ đẹp về ngoại hình, tri thức lẫn tấm lòng nhân hậu, có thể thực hiện sứ mệnh với xã hội và đại diện cho Việt Nam tham dự cuộc thi sắc đẹp quốc tế. Đêm chung kết gồm các phần thi: Đồng diễn, trình diễn trang phục dạ hội, trang phục áo tắm... Ban Tổ chức cũng sẽ công bố các giải thưởng phụ như Người đẹp Nhân ái, Người đẹp Tài năng, Người đẹp Thời trang, Người đẹp Truyền thông, Người đẹp Biển... Phối cảnh sân khấu chung kết Hoa hậu Việt Nam tại Nhà thi đấu Phú Thọ (Ảnh: Ban Tổ chức). Ông Hoàng Nhật Nam - đạo diễn chương trình - cho biết sân khấu chung kết năm nay được thiết kế gọn gàng, đơn giản hơn nhưng vẫn đảm bảo yếu tố nghệ thuật, có đường runway dài để tăng độ hấp dẫn cho phần trình diễn của thí sinh. Dẫn dắt đêm chung kết là MC Vũ Mạnh Cường, Hoa hậu Lương Thùy Linh và Hoa hậu Mai Phương. Bên cạnh các phần thi của thí sinh, đêm chung kết còn có sự tham gia trình diễn của các ca sĩ: Hoàng Thùy Linh, Quân A.P, Kay Trần, Á hậu Lona Kiều Loan... Hoa hậu Đỗ Thị Hà sẽ trao vương miện cho người kế nhiệm. Tân hoa hậu nhận giải thưởng 350 triệu đồng. Á hậu 1 và Á hậu 2 lần lượt nhận giải thưởng 250 triệu đồng và 200 triệu đồng.