Hoa hậu Ngọc Hân được bạn trai cầu hôn vào năm 2019, sau 3 năm tạm hoãn vì đại dịch Covid-19, lễ ăn hỏi của Hoa hậu Ngọc Hân và Phạm Phú Đạt đã tổ chức vào sáng 27/11, lễ cưới sẽ được tổ chức ngày 10/12/2022 tới.  Trước thềm hôn lễ, Hoa hậu Ngọc Hân đã có những chia sẻ với PV  Dân trí  về ý tưởng của ngày cưới, cô cho biết, trong đám cưới, các yếu tố văn hóa truyền thống cùng câu chuyện tình yêu của hai nhân vật chính là điểm nhấn đặc biệt. Nàng hậu cũng lần đầu tiết lộ bất ngờ về chồng và mối quan hệ với mẹ chồng tương lai.  Hoa hậu Ngọc Hân và chồng - Phạm Phú Đạt hạnh phúc trong ngày lễ ăn hỏi (Ảnh: Lê Chí Linh). Chỉ còn ít hôm nữa là đến ngày cưới, Ngọc Hân có cảm xúc gì đặc biệt?  - Thật ra tôi đã ấp ủ đám cưới này trong suốt 3 năm. Trong thời gian đó, tôi gom góp các ý tưởng, cùng ê-kíp chuẩn bị mọi thứ sao cho chu toàn nhất. Hiện tại, mọi thứ đã tạm ổn, ảnh cưới đã xong, ý tưởng sự kiện, định hướng bài trí cũng đã có. Sau lễ ăn hỏi sáng qua (27/11 - PV), các đầu việc nhẹ nhàng đi rất nhiều. Tôi rất may mắn vì là người trong giới showbiz, từng có kinh nghiệm tổ chức sự kiện nên việc kiểm soát dễ dàng hơn. Một người con gái khi bước vào ngày đặc biệt cuộc đời mang theo bao yêu thương, hạnh phúc với trái tim rộn ràng, hân hoan. Tôi cũng không ngoại lệ, những nghi lễ ăn hỏi, xin dâu đã hoàn tất. Giờ là lúc tôi cảm thấy hồi hộp, ngóng trông đến ngày trọng đại (cười).  Hôn lễ của Ngọc Hân được tổ chức đúng vào mùa cưới, khó tránh việc bị so sánh với đám cưới của các người đẹp khác trong làng giải trí. Bạn có ngại điều đó?  - Thật ra tôi không đề cao yếu tố xa hoa, lộng lẫy trong ngày trọng đại. Tôi muốn mọi người nhắc và nhớ đến đám cưới bởi giá trị văn hóa truyền thống Việt Nam được truyền tải tinh tế trong từng chi tiết bài trí. Đồng thời, thông điệp tình yêu thông qua câu chuyện đặc biệt của tôi và ông xã cũng được nhấn mạnh. Người ta nói con cái là sự gắn kết giữa hai vợ chồng. Vậy Ngọc Hân có kế hoạch sinh con hay để mọi thứ tùy duyên?  - Tôi nghĩ tùy duyên thôi, con cái cũng là trời cho nên tôi để thuận theo tự nhiên. Nàng hậu cho biết, cũng giống như lễ ăn hỏi, cô muốn tập trung vào các yếu truyền thống, nét đẹp văn hóa, chi tiết trang trí tinh tế trong đám cưới của mình sắp tới (Ảnh: Vũ Toàn). Bạn và chồng bén duyên với nhau 10 năm mới đính hôn. Vậy khoảnh khắc nào bạn nhận ra đối phương là người mình muốn gắn bó cả đời?  - Sau 5 năm tạm chia tay, chúng tôi quyết định hẹn hò lại vào năm 2017. Lúc đó, cả hai đã đủ trưởng thành, nhiều trải nghiệm hơn. Và quan trọng là sự hòa hợp vẫn còn đó, như những ngày đầu chúng tôi quen nhau. Đó là những điều tôi rất trân trọng. Bạn có thể chia sẻ về những năm tháng cả hai dừng lại?  - Tôi từng nghĩ công việc của bạn trai không hợp với định hướng phát triển của bản thân. Công việc của một nhà ngoại giao nay đây mai đó, không tạo cho người bạn đời hay con cái của họ cảm giác ổn định. Tôi lại là người nhiều hoài bão, mong muốn được cống hiến cho cộng đồng, xã hội. Đồng thời, tôi cũng kỳ vọng có thể khẳng định chỗ đứng của riêng mình với tư cách là một người yêu văn hóa Việt, luôn nỗ lực truyền tải những nét đẹp truyền thống văn hóa thông qua việc thiết kế, kinh doanh áo dài. Chính vì thế, tôi chọn dừng lại. Tuy nhiên, khi chúng tôi quay lại, tư duy của tôi đã thay đổi rất nhiều. Thế giới phẳng và công nghệ đã giúp tôi dần thích nghi với chế độ làm việc từ xa. Khi thăm bạn trai ở nước ngoài, tôi vẫn điều hành, sắp xếp công việc rất tốt. Tôi nhận ra, không cần ở Việt Nam, tôi vẫn có thể phát triển sự nghiệp. Khi theo bạn trai công du, tôi còn có thêm cơ hội khám phá văn hóa những quốc gia khác. Công việc ngoại giao của bạn trai và sứ mệnh quảng bá văn hóa Việt của tôi cũng có thể bổ trợ cho nhau. Ví dụ như  sự kiện  Ngày hội Văn hóa Việt Nam tại Ả Rập, tôi hỗ trợ bạn trai các tiết mục trình diễn áo dài, và sắp xếp các gian hàng quảng bá văn hóa cà phê Việt Nam. Đồng thời, tôi phụ giúp việc chuẩn bị quà tặng doanh nghiệp, lãnh đạo, nhân sự đại sứ quán. Mọi người đều rất ấn tượng với sự chuyên nghiệp của chương trình và các sản phẩm từ Việt Nam. Sau đó, một số lượng lớn cà phê đã được xuất khẩu sang Ả Rập. Hai công việc tưởng như không liên quan nhưng rất hợp vì lẽ đó.   Hoa hậu Ngọc Hân và chồng bén duyên hơn 10 năm trước khi quyết định kết hôn (Ảnh: Lê Chí Linh). Khán giả cũng muốn biết về chồng tương lai của bạn. Điều gì bạn khâm phục và yêu nhất từ người chồng tương lai của mình?  - Ấn tượng đầu tiên là anh ấy rất thông minh, hóm hỉnh. Sau đó, tôi thấy đây là người thực tế và sống có trách nhiệm. Những tính cách đó bổ trợ rất tốt cho tôi. Bởi tôi là người sáng tạo, thích bay bổng. Anh ấy sẽ là điểm tựa vững chắc cho tôi trước mỗi quyết định lớn trong cuộc đời. Ví dụ, khi tôi quá hào hứng triển khai một kế hoạch nào đó, anh ấy sẽ là người kéo tôi về mặt đất. Ngược lại, anh ấy hơi an toàn, tôi sẽ dùng sự bay bổng, sức sáng tạo của mình để bổ trợ cho điều đó. Nói vậy thì chồng tương lai của Ngọc Hân không phải túyp người lãng mạn?  - Thật ra thì không, chồng tôi khá thực tế. Anh không phải kiểu người tặng hoa hồng hay viết thư tình vào những dịp trọng đại. Anh ấy là người tặng thẻ tập yoga khi tôi than đau lưng. Hoặc, tặng tôi một hợp đồng bảo hiểm trong dịp 8/3 hay ngày sinh nhật. Tính tôi bay bổng thế thôi, nhưng cũng là người thực tế. Tôi không thích hoa vì thấy phí tiền. Ví dụ tôi thích một thứ, nhưng anh không biết mua ở đâu, có thể đưa tiền tôi tự mua cũng được. Tôi cũng không thích những lời hoa mỹ nên anh rất hợp với tôi.  Mối quan hệ giữa bạn và mẹ chồng tương lai thì sao?  - Mẹ chồng tương lai khá giống mẹ đẻ tôi. Mẹ là mẫu phụ nữ truyền thống, tần tảo chăm lo cho gia đình nên luôn khiến tôi thấy dễ chịu. Mẹ cũng rất cảm thông cho công việc của tôi, thường khen tôi giỏi giang, chăm chỉ. Nhưng tôi cũng phải thừa nhận, mình chưa giỏi quán xuyến việc gia đình. Tôi sẽ học điều đó từ mẹ chồng tương lai. Khi về nhà ăn cơm, tôi cũng có ý thức chia sẻ công việc với mẹ. Hoặc khi sáng tạo được một công thức mới, tôi có thể nấu cho mẹ ăn thử. Tuy không giỏi nấu các món truyền thống nhưng tôi rất chăm mày mò và đam mê chinh phục những món ăn độc lạ. Ví dụ như mỳ ramen Nhật và sườn cay Thái, tôi nấu rất ngon. Có lẽ mẹ nhìn được những ưu điểm của tôi và tôi rất biết ơn về điều đó. Cảm ơn bạn vì những chia sẻ!