Đoán Đại Đi là gameshow về âm nhạc đầu tiên tại Việt Nam kết hợp giai điệu cùng biểu tượng cảm xúc (emoji) sinh động để tạo nên những thử thách bất ngờ, lần đầu tiên xuất hiện. Tham gia chương trình, các khách mời sẽ cùng giải mã chuỗi emoji được đưa ra nhằm khám phá nhiều ca khúc hấp dẫn, đồng thời thể hiện tác phẩm đó với biểu cảm sinh động, được quy định bởi emoji ngẫu nhiên. Những lời hát quen thuộc được mã hóa bằng emoji, song hành với giai điệu được hòa âm phối khí hoàn toàn mới lạ sẽ tạo nên những thử thách thú vị nhưng không kém phần hóc búa dành tới người chơi qua mỗi vòng. Đó cũng là điểm nhấn tạo nên sức hút đặc biệt của Đoán Đại Đi. Chương trình được dẫn dắt bởi bộ đôi MC duyên dáng, hoạt ngôn là Lê Dương Bảo Lâm và Khả Như. Hai MC sẽ đồng hành cùng các đội chơi chinh phục chuỗi thử thách qua 3 vòng: Lấy Đại Đi, Hát Đại Đi và Nhảy Đại Đi. Ở hai vòng đầu, người chơi sẽ vận dụng khả năng phán đoán, sự nhạy bén để đoán tên và lời bài hát được thể hiện bằng chuỗi emoji. Độ khó của thử thách dần tăng lên khi đến vòng 3 - Nhảy Đại Đi. Các thành viên trong đội sẽ đứng ở ba căn phòng riêng biệt. Cả ba phải vừa nhảy, vừa tạo dáng giống nhau theo những emoji "bất thình lình" xuất hiện trên màn hình. Sự hiểu ý của các thành viên sẽ mang về chiến thắng cho đội nào có số lần tạo dáng giống nhau nhiều hơn. Hào hứng với vai trò host của chương trình, Diễn viên - MC Khả Như cho biết:  "Điểm thu hút của Đoán Đại Đi chính là tinh thần trẻ trung và mang nhiều năng lượng tích cực. Dễ thương, dễ xem và dễ yêu thích là điều Như muốn nói về chương trình. Khả Như tin khán giả khi xem chương trình sẽ giống Như, cùng muốn tham gia thử thách và đôi khi nhớ về ký ức khi được nghe lại những bài hát gắn liền với thời thanh xuân của mỗi người". "Xem Đoán Đại Đi, khán giả sẽ được thưởng thức giọng hát của rất nhiều nghệ sĩ mà trước đây họ chưa từng thể hiện khả năng ca hát của mình. Chương trình sôi nổi, hào hứng tới mức nhiều khi Lâm quên mình đang làm MC, cùng đoán bài hát và hát chung với các đội chơi luôn" -  Lê Dương Bảo Lâm thích thú cho biết. Tham gia chinh phục thử thách của Đoán Đại Đi là hơn 50 gương mặt nghệ sĩ nổi tiếng ở nhiều lĩnh vực và đang nhận được sự quan tâm của khán giả như ca sĩ Tăng Duy Tân, ca sĩ Will (365), ca sĩ Lâm Khánh Chi, ca sĩ Hồ Quang Hiếu, ca sĩ Chí Thiện, bộ đôi ca sĩ Tăng Phúc - Trương Thảo Nhi, ca sĩ Gin Tuấn Kiệt, rapper Ricky Star, diễn viên Võ Tấn Phát hay gương mặt đang lên Xoài Non… Mỗi tập phát sóng sẽ có 6 gương mặt nghệ sĩ tham gia. Người chơi được chia làm 2 đội và giải mã những chủ đề đa dạng theo từng tập phát sóng như Sắc Màu Tình Yêu, Tháng Năm Học Trò, Xu Hướng Âm Nhạc hay Ngày Chung Đôi… Chiến thắng các thử thách của chương trình, các đội chơi sẽ trở thành chủ nhân của những phần quà có giá trị tăng dần qua mỗi vòng. Đội chơi xuất sắc chiến thắng ở cả ba vòng sẽ nhận được giải thưởng tối đa lên tới 30.000.000 đồng. Theo dõi Đoán Đại Đi, khán giả cũng sẽ được thử thách khả năng phán đoán của mình thông qua tính năng tương tác trực tiếp trên ứng dụng FPT Play. Những câu hỏi dành riêng cho khán giả sẽ xuất hiện sau mỗi vòng thi đấu. Tham gia phần thi này, khán giả sẽ tích lũy số điểm đạt được khi tìm ra câu trả lời đúng. Tổng số điểm của khán giả sẽ được hệ thống FPT Play ghi nhận và tổng hợp sau 5 ngày, kể từ thời điểm kết thúc tập phát sóng mới vào tối thứ 6 hàng tuần. Bên cạnh việc cung cấp nội dung bản quyền đặc sắc, việc sản xuất các nội dung gốc là hướng đi trọng tâm của FPT Play, nhằm mang lại nhiều hơn nữa những món ăn tinh thần bổ ích, nhiều sự lựa chọn thú vị cho khán giả. Thực hiện mục tiêu đó, FPT Play đang tiếp tục đẩy mạnh đầu tư sản xuất các nội dung độc quyền như chương trình phát thanh Pladio, talkshow Lối Ra, chương trình ca nhạc Giao Lộ Thời Gian hay các chương trình truyền hình thực tế kết hợp tương tác trực tuyến như Vietnam Livestream Idol và Ngôi Sao 30s. Và Đoán Đại Đi là chương trình giải trí tiếp theo được đơn vị cho ra mắt trong năm 2022. Chương trình trò chơi âm nhạc Đoán Đại Đi sẽ được trình chiếu trên tất cả các nền tảng của FPT Play vào 20 giờ thứ Sáu hàng tuần, bắt đầu từ ngày 14/10. Chỉ cần  tải ứng dụng FPT Play  dành cho điện thoại thông minh hoặc máy tính bảng và đăng ký tài khoản, khán giả sẽ dễ dàng tương tác cùng Đoán Đại Đi. Thông tin chi tiết xin liên hệ hotline 19006600.