Diễn viên Diễm My bước sang tuổi 60 vào ngày 7/12. Chia sẻ về tuổi mới, "nữ hoàng ảnh lịch" cho biết phụ nữ luôn có nỗi sợ về tuổi tác. Tuy nhiên, cô hiểu đây là quy luật không thể thay đổi của cuộc đời. "Chúng ta không thể níu chân thời gian được, nhưng có thể làm cho tâm hồn trẻ hơn, giúp cuộc sống hạnh phúc hơn. Lựa chọn điều gì đều xuất phát từ cách suy nghĩ của mỗi người", Diễm My nói (Ảnh: Hoàng Nam). Cuộc sống tuổi 60 của Diễm My trôi qua thảnh thơi, vui vẻ, không áp lực về kinh tế. Niềm vui hiện tại của nữ diễn viên là được nhìn thấy các con trưởng thành, hạnh phúc (Ảnh: Hoàng Nam). Gần đây, Diễm My có chuyến du lịch tới Paris (Pháp) - thành phố được mệnh danh là kinh đô thời trang thế giới. Cô ghi điểm bởi gu ăn mặc trẻ trung, thời thượng và không kém phần sang trọng (Ảnh: Hoàng Nam). "Nữ hoàng ảnh lịch" diện những thiết kế mới của nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường (Ảnh: Hoàng Nam). Khi thăm Bảo tàng Louvre, Diễm My diện áo khoác vải tweed kết hợp áo cổ lọ, chân váy xếp ly cùng giày da, găng tay da của Dior (Ảnh: Hoàng Nam). Diễm My diện trang phục màu tím nổi bật, khéo léo phối cùng mắt kính, túi xách và găng tay khi dạo phố Paris (Ảnh: Hoàng Nam). Tạo dáng trên cầu Alexandre III, "nữ hoàng ảnh lịch" khoe nhan sắc trong bộ trang phục bằng vải tweed màu trắng nữ tính (Ảnh: Hoàng Nam). Nữ diễn viên mang kính Linda Farrow, kết hợp hoa tai, vòng cổ ánh kim của Chanel cùng túi Dior (Ảnh: Hoàng Nam). Diễm My diện bộ cánh tông xanh đen sang trọng, kết hợp túi Hermes và kính to bản phong cách cổ điển (Ảnh: Hoàng Nam). Đến Khải Hoàn Môn, nữ diễn viên chọn trang phục ánh kim sang trọng. Chiếc túi Delvaux nhũ vàng được phối đồng điệu với vòng cổ to bản của Chanel (Ảnh: Hoàng Nam).