Nguyễn Vũ Thoại Nghi sinh năm 2005, đang theo học lớp 12 trường THCS - THPT Khai Minh TPHCM. Ngoài việc học, Thoại Nghi còn làm người mẫu ảnh, lồng tiếng phim, từng xuất hiện trong một số MV... Trên mạng xã hội, nhiều khán giả đặt cho cô biệt danh "tiểu tiên nữ". Không chỉ sở hữu gương mặt khả ái cùng chiều cao 1,68m, Thoại Nghi còn được đánh giá là có khả năng giao tiếp bằng tiếng Anh lưu loát và 12 năm liền là học sinh khá giỏi. Nguyễn Vũ Thoại Nghi sớm nổi tiếng nhờ nhan sắc nổi bật (Ảnh: Facebook nhân vật). Nữ sinh hiện theo học lớp 12 (Ảnh: Facebook nhân vật). Miss Teen Universe là một trong những cuộc thi quốc tế dành cho tuổi teen có lịch sử lâu đời. Năm nay, cuộc thi được tổ chức tại Florida (Mỹ) vào tháng 11. Sau khi chính thức được Sở Văn hóa và  Thể thao  TPHCM xác nhận dự thi, Thoại Nghi chỉ còn một khoảng thời gian ngắn tập luyện các kỹ năng cần thiết để bước ra đấu trường nhan sắc quốc tế. Thoại Nghi chính thức nhận vương miện và sash dự thi (Ảnh: Ban Tổ chức). Trước những lo ngại về chuyện sắp xếp lịch học trong thời gian Thoại Nghi tham gia cuộc thi, thầy Lê Thành Phước, Hiệu trưởng trường THCS - THPT Khai Minh, cho biết: "Ở trường, Thoại Nghi học khá và rất có ý thức. Em phải tham gia các hoạt động nhưng chỉ những hoạt động cần thiết thì mới xin phép nhà trường vắng học. Những đợt thi hay kiểm tra, em đều làm bài đầy đủ và đạt thành tích tốt. Tôi mong em đạt được ước mơ của mình". Trong quá trình chuẩn bị cho cuộc thi này, Thoại Nghi còn nhận được sự hướng dẫn, truyền đạt kinh nghiệm từ Miss Supranational 2013 - Mutya Johanna Datul, Top 10 Miss Grand Việt Nam - Bùi Lý Thiên Hương và Miss Teen International 2022 - Ngô Ngọc Gia Hân. Thoại Nghi trình diễn trang phục "Cô Ba bánh xèo" (Ảnh: Ban Tổ chức). Thoại Nghi cũng tiết lộ em sẽ mang thiết kế mang tên "Cô Ba bánh xèo" của nhà thiết kế Nguyễn Lê Vĩnh Tường đến phần thi Trang phục dân tộc của Miss Teen Universe 2022 nhằm quảng bá nền văn hóa ẩm thực phong phú, đa dạng và sự đảm đang của người phụ nữ Việt Nam. Nữ sinh 17 tuổi chia sẻ: "Đến với đấu trường nhan sắc quốc tế lớn dành cho tuổi teen, em mong muốn mình sẽ là một đại sứ để thực hiện nhiều hơn nữa những dự án vì cộng đồng, lan tỏa những giá trị tốt đẹp đến xã hội và hơn hết là đại diện cho tiếng nói, quyền lợi của thế hệ thanh thiếu niên".