Trên trang cá nhân, người đẹp Isabella Menin đăng tải những hình ảnh mới nhất trong kỳ nghỉ lễ bên người thân. Theo Isabella Menin, hơn 2 tháng kể từ khi đăng quang Hoa hậu Hòa bình 2022 (Miss Grand International), cô đã đáp chuyến bay đến London (Anh) để đón năm mới cùng gia đình.  Dù là người Brazil nhưng Isabella Menin hiện sống và làm việc tại xứ sở sương mù. Người đẹp cho biết sẽ trở lại Thái Lan vào giữa tháng 1/2023 để tiếp tục thực hiện nghĩa vụ của đương kim hoa hậu. Hoa hậu Isabella Menin đang tận hưởng kỳ nghỉ lễ bên gia đình (Ảnh: Instagram). Isabella Menin ngày càng xinh đẹp và quyến rũ (Ảnh: Instagram). Đây là lần đầu tiên Isabella Menin về nhà, đoàn tụ cùng người thân kể từ khi đăng quang Hoa hậu Hòa bình 2022 (Ảnh: Instagram). Trước ngày đoàn tụ với gia đình, Isabella Menin đã kịp cùng bà Teresa Chaivisut - Phó chủ tịch tổ chức Hoa hậu Hòa bình tổ chức tiệc và tặng quà Giáng sinh cho những người có  hoàn cảnh khó khăn  tại Thái Lan.  Cô cũng xuất hiện lộng lẫy trong show diễn Crown Celebration Brilliance Jewelry Extravagancy.  Sự kiện  này là cơ hội để hoa hậu diện bộ trang sức trị giá 50 triệu baht (hơn 34 tỷ đồng). Đương kim hoa hậu cũng tích cực cập nhật hình ảnh trên tài khoản cá nhân có hơn 720.000 người theo dõi. Mỹ nhân Brazil được khen ngày càng xinh đẹp và quyến rũ.  Trong hơn 2 tháng qua, người đẹp Isabella Menin hoạt động dưới sự sắp xếp công việc của tổ chức Hoa hậu Hòa bình (Ảnh: MGI). Isabella Menin đăng quang tại cuộc thi Hoa hậu Hòa bình 2022, diễn ra vào tháng 10/2022 tại Indonesia. Mỹ nhân Brazil được đánh giá là xứng đáng với vương miện bởi nhan sắc nổi bật, kỹ năng trình diễn tốt.  Isabella Menin sở hữu hình thể gợi cảm với chiều cao 1m78. Cô tốt nghiệp Cử nhân kinh tế ở Đại học Westminster và Thạc sĩ tài chính ở Đại học London College (Anh).  Gương mặt Isabella Menin được đánh giá hoàn hảo, khó tìm ra điểm trừ, đôi mắt đặc biệt cuốn hút người đối diện. Sau cuộc thi, nhiều chuyên trang nhận định Isabella là một trong những Hoa hậu Hòa bình đẹp nhất lịch sử cuộc thi.  Hình ảnh mới của Isabella Menin trên trang chủ của cuộc thi Hoa hậu Hòa bình (Ảnh: MGI). Isabella Menin sở hữu gương mặt đẹp, hoàn hảo tới từng chi tiết (Ảnh: MGI). Với vẻ đẹp lộng lẫy, Isabella Menin thi đâu thắng đó, đoạt vương miện 4/4 đấu trường sắc đẹp cô từng tham gia. Cô sở hữu vương miện Hoa hậu Sinh viên Marilia, Hoa hậu Thiếu niên Quốc tế 2013, Hoa hậu Hòa bình Brazil 2022, Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022. Sau khi đăng quang, Isabella Menin có một năm đồng hành cùng Tổ chức của cuộc thi Hoa hậu Hòa bình. Tuy nhiên, những hoạt động hậu cuộc thi của mỹ nhân Brazil lại khiến fan thất vọng. Cô dần mất ánh hoàng quang của một nữ hoàng sắc đẹp bởi những lùm xùm của Ban Tổ chức cuộc thi Hoa hậu Hòa bình 2022.  Việc đương kim Hoa hậu thường xuyên xuất hiện trong các livestream bán hàng của Chủ tịch cuộc thi cũng khiến danh tiếng của cô bị ảnh hưởng. Người đẹp tham gia giới thiệu, mời chào mua những món hàng như đồ ăn vặt, mỹ phẩm, vàng... Việc hoa hậu của một cuộc thi quốc tế livestream bán hàng bình dân như một hoạt động chính thức trong nhiệm kỳ bị xem là "chưa từng có tiền lệ". Hoa hậu Isabella Menin tham gia show tạp kỹ tại Thái Lan (Ảnh: News). Hoa hậu Isabella Menin gây thất vọng với hình ảnh nhảy múa gợi cảm trong thời gian đương nhiệm (Ảnh: MGI). Bên cạnh đó, cô còn tích cực tham gia các show truyền hình tạp kỹ tại Thái Lan. Hình ảnh nhảy múa trong trang phục gợi cảm của Isabella Menin bị nhận xét thiếu chuyên nghiệp và không xứng đáng với ngôi vị một nữ hoàng sắc đẹp. Nhiều khán giả bày tỏ sự tiếc nuối cho sắc đẹp của Isabella. Họ khuyên cô nên đăng ký tham gia các đấu trường nhan sắc khác để có một hành trình ý nghĩa. Song, Isabella bỏ qua sự bàn tán của dư luận và tập trung vào mục tiêu kiếm tiền cho tổ chức Hoa hậu Hòa bình.  Trên trang cá nhân, người đẹp Brazil đã đăng bài cảm ơn tổ chức Hoa hậu Hòa bình vì đã cho cô cơ hội được đứng trên sân khấu: "Cảm ơn Hoa hậu Hòa bình vì đã cho tôi có cơ hội được cầm mic ca hát. Từ nhỏ, tôi đã rất thích đứng trên sân khấu và chơi nhạc rock. Tôi nghĩ rằng tôi sẽ không bao giờ có cơ hội trải nghiệm như thế này. Vì vậy cảm ơn tổ chức đã biến giấc mơ của đứa trẻ này thành sự thật và cho tôi có những thời gian vui vẻ với fan trên sân khấu. Tôi thích điều đó". Vẻ ngoài quyến rũ của Hoa hậu Isabella Menin (Ảnh: MGI). Ngày 14/12, trước khi về Anh đón kỳ nghỉ lễ cùng gia đình, Isabella xuất hiện ở chung kết cuộc thi Miss Grand Trat 2023 tại tỉnh Trat, Thái Lan. Trước đó, người đẹp cũng tham gia cuộc thi Miss Grand Lamphun-Lampang 2023. Isabella được mời làm giám khảo của hai cuộc thi.  Hoa hậu Hòa bình 2022 là cuộc thi thứ 10 của tổ chức này. Để kỷ niệm 10 năm thành lập, tổ chức Hoa hậu Hòa bình đã thu xếp 9 Á hậu cùng đi tour với tân Hoa hậu sau cuộc thi. Tuy nhiên, trái với mong đợi của tổ chức, hiệu ứng truyền thông của cuộc thi năm nay khá mờ nhạt. BTC vướng những lùm xùm về khâu tổ chức, kết cấu giải thưởng, hợp tác với nhà tài trợ... Sau chung kết, cuộc thi Hoa hậu Hòa bình mất lượng fan lớn. Hiện, fanpage của tổ chức này trên Instagram chỉ còn 2,9 triệu lượt theo dõi, kém xa con số 6,5 triệu lượt theo dõi trước đêm chung kết. Hoa hậu Isabella Menin trình diễn tại bán kết Hoa hậu Hòa bình 2022 (Video: MGI).