Sinh ra và lớn lên ở Hội An nên Tiểu Vy có góc nhìn rất riêng về vùng đất này, đặc biệt là qua lăng kính thời trang (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Trong bộ ảnh, nàng hậu thể hiện sự kết nối hài hòa giữa vẻ đẹp của thiên nhiên và sự sáng tạo trong nghệ thuật (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Khi thì hóa thân thành cô gái cá tính trên cánh đồng lúa xanh, lúc lại "nàng thơ" giữa sông nước (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Rừng dừa Bảy Mẫu - địa điểm không quá xa lạ với những ai yêu mến Hội An - qua lăng kính thời trang càng trở nên thơ mộng (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Trang phục mà Hoa hậu Tiểu Vy mặc được nhà thiết kế VUNGOC&SON lấy cảm hứng từ những điều bình dị trong cuộc sống nơi phố Hội (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Các thiết kế sử dụng gam màu cam làm chủ đạo cùng họa tiết là những chú chuồn chuồn sắc màu, kết hợp những chất liệu mềm mại, bay bổng như organza, tơ lụa... (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Sắp tới đây, Tiểu Vy sẽ trở lại Hội An, cùng dàn mỹ nhân tham gia show diễn "Vùng trời bình yên - Homeland" của nhà thiết kế VUNGOC&SON (Ảnh: Nhân vật cung cấp).