Tối 19/10, nhạc hội từ thiện "Tìm mẹ trong mơ" đã diễn ra tại Nhà hát Bến Thành, quận 1 (TPHCM). Chương trình thu hút sự quan tâm của đông đảo khán giả khi Hoài Linh có mặt trong dàn nghệ sĩ biểu diễn. Đáng chú ý, mẹ của nam nghệ sĩ hài cũng xuất hiện ở hàng ghế khán giả.  Hoài Linh tự trang điểm cho tiết mục biểu diễn của mình (Ảnh: Trần Đạt). Trò chuyện với PV  Dân Trí , bà Lệ Phương - mẹ NSƯT Hoài Linh - cho biết, bà không thường đến xem các buổi biểu diễn của con. Hôm nay, bà được một người bạn rủ đi. Bà Phương kể, Hoài Linh đã rất ngạc nhiên, nói: "Mẹ chịu đi hả?". Tâm sự về những ồn ào mà con trai vướng phải trong thời gian qua, mẹ NSƯT Hoài Linh chia sẻ: "Tôi không nói gì hết, bởi vì biết tính Hoài Linh. Tôi rất tin tưởng con tôi". Mẹ Hoài Linh có mặt ở hàng ghế khán giả từ đầu buổi biểu diễn (Ảnh: Trần Đạt). "Tôi động viên con. Hoài Linh buồn, bố cũng buồn, nhưng gia đình biết tính Hoài Linh, biết con mình từ trước đến giờ là người như thế nào nên tin tưởng. Nhà tôi có 6 đứa con, 3 trai, 3 gái, luôn thương yêu nhau. Tôi tin tưởng con mình", mẹ Hoài Linh nói thêm. Người mẹ 84 tuổi kể về khoảng thời gian Hoài Linh vướng ồn ào: "Hoài Linh buồn, nằm im và không nói gì. Hoài Linh nói con không cãi, ai cũng nói lại, thôi con không nói lại đâu. Tôi cũng động viên con là mẹ tin ở con, mẹ không có sợ. Bố buồn lắm nhưng vẫn tin tưởng con mình". Mẹ Hoài Linh lên sân khấu tặng hoa cho con trai (Ảnh: Trần Đạt). Sau phần trình diễn của Hoài Linh, bà Phương lên sân khấu tặng hoa cho con trai. Nhận hoa từ tay mẹ, Hoài Linh chia sẻ: "Rất nhiều năm, mẹ Linh không bao giờ đi xem con mình diễn". Ngoài Hoài Linh, chương trình có sự tham gia của nhiều nghệ sĩ như NSND Minh Vương, NSND Thanh Tuấn, NSND Lệ Thủy, NSƯT Kim Tử Long, NSƯT Ngọc Huyền... Ngoài tham gia biểu diễn, một số nghệ sĩ đã ủng hộ thêm cho chương trình. Ca sĩ Mạnh Quỳnh dù không thể xuất hiện tại nhạc hội nhưng vẫn đóng góp 100 triệu đồng. Hoài Linh và NSND Lệ Thủy trước giờ lên sân khấu (Ảnh: Trần Đạt). Hoài Linh diễn hài cùng Hứa Minh Đạt (Ảnh: Trần Đạt). Nghệ sĩ Ngọc Huyền cũng ủng hộ 50 triệu đồng cho chương trình. Đứng trên sân khấu, Ngọc Huyền nghẹn ngào nhắc về ca sĩ Phi Nhung: "Đứng trước di ảnh của bạn trong hậu trường, Ngọc Huyền và Kim Tử Long nguyện rằng tất cả chương trình nói về Phi Nhung, hoặc nếu các con của Phi Nhung cần sự hỗ trợ đằng sau, thì Ngọc Huyền luôn sẵn lòng làm bước đệm như Phi Nhung từng làm cho các con mình". Tiết mục của nghệ sĩ Ngọc Huyền và các con nuôi của ca sĩ Phi Nhung (Ảnh: Trần Đạt). "Tìm mẹ trong mơ" là nhạc hội được tổ chức với mục đích gây quỹ nuôi dưỡng, chăm sóc 150 trẻ em mồ côi do đại dịch  Covid-19  đến năm 18 tuổi. Tại nhạc hội, Ban Tổ chức cho biết đã quyên góp được hơn 6 tỷ đồng. Trước đó, thông tin Hoài Linh có mặt trong dàn nghệ sĩ biểu diễn tại chương trình đã tạo nên một số ý kiến trái chiều. Ban Tổ chức cho biết đã cân nhắc kỹ lưỡng và biểu quyết 4 lần trước khi mời Hoài Linh. Đại diện Ban Tổ chức cũng cho biết Hoài Linh và nhiều nghệ sĩ không đặt nặng vấn đề cát-xê khi tham gia chương trình. Khán giả theo dõi đêm diễn (Ảnh: Trần Đạt). Nhiều người ra về sau tiết mục của Hoài Linh (Ảnh: Trần Đạt). Đây là một trong những chương trình hiếm hoi Hoài Linh công khai tham gia từ sau khi vướng ồn ào từ thiện. Năm 2021, nam nghệ sĩ bị một số người gửi đơn tố cáo có hành vi lạm dụng tín nhiệm, chiếm đoạt tài sản hơn 13 tỷ đồng qua việc kêu gọi từ thiện các tỉnh miền Trung vào tháng 10/2020. Cuối tháng 12/2021, công an TPHCM quyết định không khởi tố vụ án hình sự liên quan việc quyên góp từ thiện của nghệ sĩ Hoài Linh vì không có dấu hiệu tội phạm.