Amber Heard chính thức kháng cáo, quyết kiện Johnny Depp đến cùng Trước khi năm 2022 đầy giông tố khép lại, người đẹp Hollywood - Amber Heard vẫn quyết định theo đuổi kiện tụng đến cùng với chồng cũ - tài tử Johnny Depp. Mới đây, phía Amber Heard đã đệ đơn kháng cáo, yêu cầu lật lại phán quyết được tòa án đưa ra hồi giữa năm nay. Amber Heard đã đệ đơn kháng cáo (Ảnh: New York Post). Phía Amber Heard cho rằng cách phiên tòa được tiến hành khi ấy có một số vấn đề gây bất lợi và không công bằng đối với cô. Amber Heard kiên định lập trường rằng cô mới là bên bị làm tổn hại danh dự và hình ảnh. Nữ diễn viên 36 tuổi đã nộp đơn kháng cáo trong những ngày đầu tiên của tháng 12 này, trong đó, cô đề cập tới việc tòa án đã không đồng ý xét tới những giấy tờ ghi chép lại những lời tâm sự của cô trong quá trình điều trị tâm lý. Theo Heard, đây là một quyết định sai lầm gây ra sự bất lợi và thiếu công bằng cho cô. Trong những lời tâm sự của Heard với chuyên gia tâm lý khi điều trị, Heard đã chia sẻ về việc cô bị bạo hành. Dù vậy, khi xét xử, thẩm phán cho rằng những lời tâm sự của Heard với chuyên gia tâm lý khi điều trị không thể xem là bằng chứng có giá trị pháp lý trước tòa. Trong bộ hồ sơ dài 68 trang giấy mà phía Amber Heard vừa nộp lên tòa án, nhóm luật sư bảo vệ cho Heard khẳng định rằng nếu quyết định trên không được lật lại, điều này sẽ gây ra rất nhiều bất lợi cho những nạn nhân bị bạo hành khác trong việc chứng minh rằng họ là nạn nhân. Điều này sẽ khiến nhiều nạn nhân cảm thấy ngại ngần trong việc đưa vấn đề của họ ra trước pháp luật. Sau loạt phiên tòa diễn ra hồi giữa năm nay tại tòa án quận Fairfax, bang Virginia, Mỹ, phán quyết sau cùng của tòa án đã để phần thắng nghiêng về phía tài tử Johnny Depp (59 tuổi). Nữ diễn viên Amber Heard được yêu cầu bồi thường khoản tiền gần 10,4 triệu USD vì đã gây ảnh hưởng tới danh dự và hình ảnh của tài tử Johnny Depp. Bên cạnh đó, Depp cũng phải bồi thường cho Heard 2 triệu USD vì có gây ảnh hưởng tới hình ảnh của nữ diễn viên. Amber Heard vừa nộp bộ hồ sơ dài 68 trang giấy lên tòa án để kháng cáo (Ảnh: New York Post). Hiện tại, luật sư của Amber Heard còn cho rằng việc phiên tòa diễn ra ở bang Virginia là không phù hợp, đáng lẽ phiên tòa phải được diễn ra ở bang California, nơi Amber Heard và Johnny Depp từng chung sống. Trước đó, Johnny Depp đệ đơn kiện ra tòa án ở bang Virginia, bởi bài báo gây tổn hại danh dự của Depp đã được Amber Heard gửi cho tờ  tin tức   Washington Post , để xuất bản trên ấn bản báo in, mà đơn vị phụ trách ấn bản báo in của  Washington Post  lại đặt ở bang Virginia. Nhìn lại sự việc, phía Amber Heard thấy rằng việc phiên tòa diễn ra ở bang Virginia gây ra sự bất lợi rất lớn, trước hết, bang này không có mối liên hệ chặt chẽ với đời sống và công việc của Depp. Hồ sơ mà phía Heard vừa nộp lên tòa cũng khẳng định rằng vụ kiện này đáng lẽ ra không nên được đưa ra xét xử, bởi trước đó, phiên tòa tại Anh diễn ra hồi năm 2020 đã xử Depp thua kiện và kết luận Depp có bạo hành Heard. Khi ấy, Depp từng kiện một tờ tin tức của Anh vì cho rằng tờ này đã bôi nhọ danh dự của mình. Tòa án quận Fairfax từng lý giải tại sao không bác đơn kiện của Johnny Depp, nguyên nhân là bởi hai vụ kiện diễn ra ở London (Anh) và Virginia (Mỹ) có tính chất khác nhau. Trong vụ kiện ở London, Amber Heard không phải là bên bị kiện, cô chỉ đóng vai trò nhân chứng. Trong khi ở vụ kiện tại Virginia, Amber Heard là bên bị kiện. Thực tế, từ khi phía Amber Heard mới bày tỏ ý định kháng cáo lại phán quyết của tòa án quận Fairfax, phía Johnny Depp đã sớm đệ đơn kháng cáo. Phía Depp cho rằng nam tài tử hoàn toàn không gây tổn hại danh dự cho Amber Heard và không cần phải bồi thường một đồng nào cho Heard. Johnny Depp và Amber Heard khi còn gắn bó (Ảnh: New York Post). Động thái sớm đệ đơn kháng cáo của phía Depp ngay khi "nghe ngóng" thấy ý định của phía Heard cho thấy rằng phía Depp sẵn sàng theo đuổi kiện tụng đến cùng, nếu phía Heard còn chưa muốn dừng lại. Hiện tại, khi cả Depp và Heard đã đệ đơn kháng cáo, tòa án quận Fairfax sẽ xem xét lại vụ kiện trước khi đưa ra quyết định chính thức hồi đáp đôi bên. Dựa trên quyết định này, Depp và Heard mới được biết mình có cơ hội tiếp tục theo đuổi việc kháng cáo hay không. Amber Heard có phải là "hồng nhan đa truân" của Hollywood? Amber Heard là một người mẹ đơn thân đang một mình nuôi con nhỏ (Ảnh: New York Post). Hiện tại, sự nghiệp của Amber Heard vẫn đang bị ngưng trệ, cô không nhận được những lời mời đóng phim, thậm chí lượng "anti-fan" gia tăng... đột biến. Vì trải qua kiện tụng, Amber Heard rơi vào khủng hoảng tài chính. Lúc này, cô còn đang kiện một số hãng bảo hiểm mà cô từng mua các gói bảo hiểm, để yêu cầu các đơn vị này phải cùng cô chi trả các khoản tiền bồi thường và các chi phí theo đuổi kiện tụng. Ước tính tổng số tiền mà Heard hiện cần chi trả lên tới hơn 15 triệu USD. Dù vậy, các công ty bảo hiểm này hiện đều không có ý định cùng Heard chi trả những khoản tiền trên, bởi họ cho rằng chính Heard đã tự mình chủ động thực hiện mọi việc và rồi phải nhận hậu quả, vì vậy, các công ty bảo hiểm không coi việc kiện tụng vừa qua là "tai nạn hay rủi ro", họ từ chối chi trả tiền bảo hiểm cho Heard sau kiện tụng. Amber Heard là một người mẹ đơn thân đang một mình nuôi con nhỏ. Việc phải đối diện với những lao đao đến từ kiện tụng, sự nghiệp bị ngưng trệ, bị khủng hoảng tài chính, phải bán nhà để tạm xử lý một số khoản nợ, những điều ấy cho thấy cuộc sống của Heard đang khá áp lực. Thời gian qua, Heard đã phải bán biệt thự ở bang California (Mỹ) để có tiền chi trả một số nợ nần. Con gái của Amber Heard - cô bé Oonagh Paige Heard - chào đời bằng phương pháp nhờ người mang thai hộ hồi tháng 4/2021. Danh tính người cha của bé không được tiết lộ, Heard khẳng định mình sẽ "làm cả cha và mẹ của con". Một số nguồn tin cho biết rằng Heard có một số vấn đề sức khỏe khiến cô không có khả năng tự sinh nở. Amber Heard được nhắc tới nhiều nhất năm 2022 vì... lùm xùm Amber Heard chính là ngôi sao được người Mỹ quan tâm tìm kiếm nhiều nhất trên Internet trong năm nay (Ảnh: New York Post). Theo thống kê từ chuyên trang  Celeb Tattler  đối với thông tin dữ liệu và xu hướng tìm kiếm tại Mỹ trong năm 2022, Amber Heard chính là ngôi sao được quan tâm tìm kiếm nhiều nhất trên Internet trong năm nay. Không khó để hiểu lý do tại sao không xuất hiện trong dự án phim đình đám nào trong năm nay, nhưng Amber Heard vẫn được quan tâm nhiều đến vậy. Nguyên nhân chính là bởi vụ kiện tụng rình rang với Johnny Depp đã thu hút sự quan tâm lớn của truyền thông - công chúng quốc tế hồi giữa năm nay. Theo  Celeb Tattler , mỗi tháng trong năm 2022 tại Mỹ có trung bình 5,6 triệu lượt tìm kiếm thông tin xung quanh Amber Heard. Đứng ngay sau Heard trong danh sách này, không ai khác chính là... Johnny Depp. Mỗi tháng, anh cũng nhận được tới 5,5 triệu lượt tìm kiếm. Amber Heard nói muốn bước về phía trước, nhưng thực tế không phải thế... Thực sự, cách Amber Heard bước ra khỏi hôn nhân quá... khủng khiếp (Ảnh: New York Post). Hiện tại, Amber Heard đang gặp phải nhiều khó khăn trong vấn đề tài chính. Ngay khi bị xử thua kiện, luật sư đại diện cho Amber Heard đã khẳng định cô không có khả năng chi trả tiền bồi thường cho Johnny Depp theo phán quyết của tòa, ngoài ra, Heard cũng gặp khó khăn trong việc chi trả những chi phí kiện tụng khác. Trước khi chính thức bước vào vụ kiện với Depp hồi giữa năm nay, Heard từng viết trên tài khoản mạng xã hội cá nhân: "Tôi hy vọng rằng sau khi vụ kiện này khép lại, tôi sẽ có thể bước tiếp về phía trước và hy vọng Johnny cũng vậy. Tôi vẫn luôn gìn giữ tình yêu dành cho Johnny, sự việc này đưa lại cho tôi rất nhiều đau đớn, bởi tôi vẫn phải tiếp tục nhớ lại từng chi tiết trong quá khứ, khi chúng tôi còn chung sống với nhau. Tôi còn phải nói ra tất cả mọi chuyện trước sự quan sát của cả thế giới". Nhưng giờ đây, Heard đã chính thức đệ đơn kháng cáo, Amber Heard cho thấy cô vẫn chưa thể "bước tiếp về phía trước" như mong muốn trước đó của chính mình. Thực sự, cách Amber Heard bước ra khỏi hôn nhân quá... khủng khiếp: cô liên tục đi qua các vụ kiện, bị khủng hoảng tài chính, phải bán nhà, công việc ngưng trệ thời gian dài... Rõ ràng, cuộc sống của người đẹp 36 tuổi đang có quá nhiều lo lắng, áp lực và... những vụ kiện.