Ngày 29/10, tờ Nytimes cho biết, siêu mẫu Gisele Bundchen và cầu thủ bóng bầu dục Tom Brady đã ra thông báo chính thức ly hôn. Cặp sao chấm dứt mối quan hệ vợ chồng sau 13 năm chung sống. Thời gian qua, có nhiều đồn đoán xoay quanh mối quan hệ giữa Tom và Gisele nhưng cả hai giữ thái độ im lặng. Mới đây, sau thời gian dài không lên tiếng, cặp đôi đã chính thức lên tiếng. Cầu thủ Tom Brady cho hay: "Chúng tôi đi đến quyết định này một cách tự nguyện. Cả hai đều biết ơn thời gian ở bên nhau. Chúng tôi đã cân nhắc rất kỹ và tất nhiên đây là quyết định khó khăn, giống như tất cả ai đã trải qua đổ vỡ. Tuy nhiên, vì đã quyết định, chúng tôi mong những gì đẹp nhất sẽ đến với người còn lại và cả hai tôn trọng vào tương lai của đối phương". Gisele Bundchen và Tom Brady xác nhận đã ly hôn sau 13 năm chung sống (Ảnh: Getty Images). Gisele Bundchen cũng tiết lộ, dù không còn chung sống nhưng cô và chồng cũ sẽ tiếp tục cùng nuôi dạy các con. Cả hai cố giữ mối quan hệ bạn bè tốt đẹp để các con được hưởng tình yêu và sự quan tâm của cả cha lẫn mẹ. Siêu mẫu nổi tiếng viết chia sẻ: "Quyết định kết thúc một cuộc hôn nhân không bao giờ là dễ dàng nhưng chúng tôi đã cân nhắc kỹ và quyết định làm vậy. Cả hai sẽ khó khăn trong thời gian này. Tôi thấy may mắn vì từng là vợ của Brady. Cầu chúc anh gặp những điều tốt đẹp nhất". Theo nguồn tin từ tòa án, Gisele Bundchen và Tom Brady đã đạt được thỏa thuận giải quyết hôn nhân gồm kế hoạch nuôi dạy con và phân chia tài sản vào ngày 24/10 vừa rồi. Họ cũng hoàn thành khóa học kéo dài 4 giờ về giáo dục và ổn định gia đình. Đây là khóa học bắt buộc ở Florida (Mỹ) dành cho những vợ chồng ly hôn khi có con nhỏ. Gisele Bundchen là siêu mẫu Brazil nổi tiếng trên thế giới (Ảnh: News). Thông tin rạn nứt của Bundchen và Brady bắt đầu xuất hiện trên mạng xã hội từ đầu năm 2022 khi khán giả không thấy siêu mẫu nổi tiếng đến cổ vũ chồng thi đấu. Họ không xuất hiện chung hay đề cập tới đối phương suốt một năm qua.   Hồi tháng 8 vừa rồi, cầu thủ bóng bầu dục đình đám bỏ lỡ 11 ngày huấn luyện cùng các đồng đội. Một số nguồn tin cho hay, Tom vắng mặt trong đợt tập luyện để giải quyết chuyện riêng tư. Theo một số nguồn tin, trong quá khứ, siêu mẫu Brazil đã nhiều lần muốn chia tay và hai vợ chồng Gisele sống ly thân gần một năm qua. Nguyên nhân là mâu thuẫn giữa việc lựa chọn sự nghiệp của Tom Brady. "Tom và Gisele đã nhiều lần ly thân. Cứ sau vài năm sống chung, họ lại có cuộc tranh cãi lớn. Cô ấy nhiều lần muốn bỏ Tom nhưng cuối cùng vẫn quay lại. Họ luôn nỗ lực vượt qua mọi thứ và Tom hy vọng lần này cũng vậy", một nguồn tin cho biết.  Gisele Bundchen và Tom Brady hẹn hò từ năm 2006, một năm sau khi siêu mẫu gợi cảm chấm dứt chuyện tình cảm với tài tử Leonardo DiCaprio. 3 năm sau đó, cặp đôi tiến tới hôn nhân. Họ có 2 con chung là Benjamin (12 tuổi) và Vivian (9 tuổi). Brady có một con riêng Jack (14 tuổi) với bạn gái cũ - Bridget Moynahan. Trong thời gian là vợ chồng, bé Jack sống cùng vợ chồng Gisele và Tom. Gisele Bundchen từng hò hẹn với Leonardo DiCaprio trước khi kết hôn với cầu thủ Tom Brady (Ảnh: Getty Images). Quyết định ly hôn của Tom và Gisele khiến nhiều khán giả tiếc nuối bởi trong hơn chục năm qua, họ được xem là cặp đôi kiểu mẫu, hạnh phúc và quyền lực của Hollywood. Tổng tài sản chung ước tính của họ lên tới 700 triệu USD. Gisele Bundchen, sinh năm 1980, là người mẫu gốc Brazil đình đám trên thế giới. Tờ Forbes xếp cô vào nhóm những người mẫu có cát-xê cao nhất thế giới từ năm 2001. Tài sản ước tính của chân dài 42 tuổi là 400 triệu USD. Năm 2015, chân dài đình đám gốc Brazil chính thức giã từ sự nghiệp catwalk trong sự tiếc nuối của người hâm mộ. Trước đó, cô từng là một trong những thiên thần rất được yêu thích của Victoria's Secret.  Sau khi lập gia đình, cô dành phần lớn thời gian cho hai con và thỉnh thoảng tham gia chụp hình tạp chí, quảng cáo cho các nhãn hàng hoặc viết sách. Trong khi đó, Tom Brady, sinh năm 1977, là cầu thủ bóng bầu dục nổi tiếng nhất nước Mỹ. Theo Celebrity Net Worth, Tom Brady hiện có khối tài sản 250 triệu USD. Tài sản ước tính của Gisele khoảng 400 triệu USD (Ảnh: Pinterest).