Thời gian qua, Nam Em và Bạch Công Khanh là cặp song ca rất được khán giả yêu mến. Bên cạnh đó, những màn tương tác ngọt ngào và cử chỉ quan tâm nhau của cặp đôi khiến người hâm mộ nhiệt tình "đẩy thuyền". Tuy nhiên, gần đây, cả hai được cho là đã hạn chế tương tác với nhau khi đứng chung sân khấu. Riêng Nam Em vướng nhiều ồn ào về sắc vóc và những phát ngôn liên quan đến Bạch Công Khanh. Nguyễn Thị Lệ Nam Em (Ảnh: Facebook nhân vật). Tối 13/12, Nam Em bất ngờ có bài đăng dài trên trang cá nhân. Cô cho biết bản thân gặp vấn đề về trí nhớ nên cuộc sống phần nào mệt mỏi. Thêm vào đó, do sức khỏe yếu nên cô thường trúng gió. "Đó là lý do tại sao tôi luôn sử dụng dầu gió. Nhiều khi đang hát tôi rất khó khăn trong việc di chuyển và ngồi. Đây cũng là vấn đề làm tôi khá mệt mỏi. Mỗi lần bị "dính gió" thì nói chuyện sẽ mất tập trung, hát khó đúng lời. Nhiều khi cố quá, tôi nói sảng trên sân khấu nên phải "rút" trước khi để mọi chuyện đi quá xa", Nam Em bộc bạch. Người đẹp cũng cho biết do sức khỏe không ổn định nên hôm nào khỏe thì cô "hát rất hay nhưng khi không khỏe thì không cố được". Thời gian gần đây, Nam Em hạn chế nhận show hát ở phòng trà vì không muốn sức khỏe của mình làm ảnh hưởng đến chất lượng của đêm nhạc. Cô cũng đã chia sẻ điều này với bạn diễn Bạch Công Khanh. Về phần nhan sắc, Nam Em bộc bạch: "Nhan sắc tôi có thay đổi do từng dùng thuốc nhiều. Răng tôi cũng hay bị tuột nướu. Tôi rất muốn đi chỉnh lại cho mọi thứ được xinh đẹp hơn nhưng sức khỏe không cho phép và tôi đang cần thời gian để bản thân hồi phục hẳn mới làm được". Nam Em cho biết cô đang dành thời gian chăm sóc sức khỏe (Ảnh: Facebook nhân vật). Vì những điều trên nên hiện người đẹp đang tịnh dưỡng, chăm sóc bản thân nhiều hơn. Tuy nhiên, Nam Em cho biết cô vẫn dành thời gian để tham gia một số show phù hợp, nhằm trang trải cuộc sống. Người đẹp sinh năm 1996 cũng đính chính phát ngôn liên quan đến Bạch Công Khanh, bởi cô cho rằng thời gian qua lời nói của mình phần nào đã bị "bóp méo", gây hiểu lầm cho khán giả. Theo chia sẻ của Nam Em, khi được hỏi "Bạch Công Khanh có phải là mẫu người lý tưởng của em không?", cô đã trả lời "Nếu như chọn một người làm chồng, tôi sẽ chọn người như Bạch Công Khanh. Vì anh ấy bao dung, nhân hậu và tử tế". Người đẹp gốc Tiền Giang khẳng định chưa từng nói yêu hay nói muốn lấy Bạch Công Khanh làm chồng và cho rằng một số người đã dựng clip gây hiểu lầm, "đẩy mọi thứ đi quá xa". Quản lý của Nam Em xác nhận với  Dân trí  những thông tin mà cô chia sẻ trên trang cá nhân. Nam Em và Bạch Công Khanh được nhiều người yêu mến khi đứng cùng sân khấu (Ảnh: Facebook nhân vật). Nam Em tên đầy đủ là Nguyễn Thị Lệ Nam Em, sinh năm 1996 tại Tiền Giang, từng đăng quang Hoa khôi Đồng bằng sông Cửu Long 2015 và ghi tên mình vào Top 8 Hoa hậu Trái đất 2016. Năm 2022, người đẹp gốc Tiền Giang khiến khán giả chú ý khi trở lại với đường đua nhan sắc tại Hoa hậu Thế giới Việt Nam nhưng may mắn vẫn chưa mỉm cười với cô.