Tối 27/11, vòng Đối đầu của team Karik tại Rap Việt chính thức lên sóng. 9 thành viên được Karik chia thành 4 cặp đối đầu: Freaky - 2Can, Mai Âm Nhạc - Coldzy, Shanhao - Seachains - Sidie, Xám - Killic. Kết quả, Freaky, Coldzy, Seachains và Xám được đi tiếp, trong khi đó Killic, 2Can, Mai Âm Nhạc và Sidie phải bước tiếp vào vòng giải cứu. Bốn thí sinh sẽ đấu freestyle với chủ đề "diss một giám khảo hoặc huấn luyện viên" để giành một suất duy nhất bước vào vòng sau. Với 2 con beat của Giám đốc âm nhạc Touliver, mỗi beat gồm 8bar thì mỗi thí sinh có 1 phút 30 giây chuẩn bị. 2Can quyết thi trước với con beat số 2, cùng màn diss Wowy. Mai Âm Nhạc thử sức với con beat số 1 và chọn diss luôn GK JustaTee. Cô hài hước ví JustaTee là "Chúa tể giai điệu/ Ông Hoàng Phờ-lâu/ Cầm đầu cả một băng đảng sợ vợ" khiến trường quay "cười ồ" thích thú. Trong khi đó, cô nàng Sidie "máu lửa" tháo luôn giày và diss HLV Karik của mình trên con beat số 1. Mai Âm Nhạc được nhận xét là có nhiều cố gắng, nỗ lực song vẫn gây tiếc nuối vì bị loại khỏi chương trình. Thí sinh cuối cùng của vòng 8bar là Killic đã thử sức với con beat số 2 và diss nhẹ từ Binz cho đến Wowy. Mai Âm Nhạc nhận về 2 phiếu bầu từ Rhymastic và JustaTee. Còn 2Can nhận được phiếu bầu từ Wowy, Binz và LK. Kết quả, Karik gây bất ngờ khi loại Mai Âm Nhạc, 2Can để chọn Sidie đi tiếp vào vòng trong.  "Em nghĩ cái người này là người mọi người không ngờ tới. Vì em thấy ở bạn có tố chất và có đủ cái năng lượng để làm những cái mới tiếp theo và em nghĩ khán giả cũng sẽ trông chờ vào điều đó. Và người đi tiếp với em là Sidie", Karik lý giải cho quyết định của mình. 2Can được đánh giá là thí sinh có màn thể hiện nổi trội nhất.  Sự lựa chọn này của nam giám khảo gây ra tranh cãi lớn. Mai Âm Nhạc là một trong những thí sinh "hot" nhất chương trình vì vốn đã rất nổi tiếng trên mạng xã hội với những đoạn clip viral, trong khi đó 2Can được đánh giá là thí sinh có màn thể hiện nổi trội nhất.  Trước đó, cách sắp xếp cặp đấu của Karik cũng gây bất ngờ. Mai Âm Nhạc được Karik sắp xếp đụng độ Coldzy - một rapper có tiếng trong giới Underground. Khi biết Karik sắp xếp mình đấu với Coldzy, Mai Âm Nhạc đã vô cùng hoảng hốt: "Thôi em không thi nữa đâu, em sợ Coldzy. Trình Coldzy rất cao mà mình chỉ mới chơi rap thôi, xin hãy nhẹ tay với chị nha Coldzy ơi". Việc lựa chọn Sidie đi tiếp vào vòng trong và loại 2 thí sinh tiềm năng là Mai Âm Nhạc và 2Can của HLV Karik gây ra tranh cãi trái chiều. Đến khi Karik chuẩn bị giao chủ đề, Mai Âm Nhạc đã van nài thầy: "Thôi em xin anh nha, Coldzy đã rất khó rồi, anh lại thêm một cái chủ đề (khó) nữa thì thôi, em sẽ gọi là em chấm dứt cuộc đời mình". Trong trận đấu của mình, Mai Âm Nhạc và Coldzy "bùng nổ" với chủ đề về nội tâm. Dù đã nỗ lực, cố gắng và nhận nhiều lời khen từ các HLV song Mai Âm Nhạc vẫn không phải là cái tên được Karik lựa chọn. Nhìn thấy tiềm năng phát triển của Shanhao trong cuộc thi, HLV Binz đã quăng nón vàng, trao cho nam thí sinh đi tiếp vào vòng trong. Trong tập 7, đáng chú ý nhất là phần trình diễn của bộ 3: Seachains, Sidie và Shanhao. Đây cũng chính là tiết mục được quăng nón vàng đầu tiên của vòng 2 Rap Việt.  Với đề bài "Thị Phi", Karik để cho 3 trò cưng hóa vai thành 3 nhân vật với nhân vật: người đầu tiên vai trách móc drama, nhân vật thứ 2 sẽ là người tìm ra cách giải quyết drama đó, còn nhân vật thứ 3 là người drama. Sự bùng nổ biến hóa trong lyric và phong cách biểu diễn, cùng màn tung hứng nhịp nhàng của 3 thí sinh đã tạo nên một sự thời thượng, bắt tai đầy lôi cuốn cho bản rap. Thậm chí, bài hát này còn khiến cho Wowy quên luôn mình đang làm gì. HLV Binz không giấu được sự thích thú cho rằng cả 3 thí sinh rất xuất sắc và phô diễn hết được thế mạnh của mình trong tiết mục. Nhìn thấy tiềm năng phát triển của Shanhao trong cuộc thi, HLV Binz đã quăng nón vàng, trao cho nam thí sinh đi tiếp vào vòng trong. Và như vậy, Binz sẽ có thêm một thí sinh thiện chiến trong team của mình.