Cuộc hôn nhân của Trương Gia Nghê và Mãi Siêu đang trải qua khoảng thời gian tồi tệ khi Mãi Siêu bị tung bằng chứng  ngoại tình  với một nữ sinh 21 tuổi. Theo giới săn tin Trung Quốc, Mãi Siêu có quan hệ ngoài luồng với nữ sinh viên Thiệu Tình của Học viện Điện ảnh Bắc Kinh. Hai người vài lần bị bắt gặp lén lút hẹn hò. Cuộc hôn nhân của Trương Gia Nghê và Mãi Siêu đối mặt với sóng gió vì Mãi Siêu bị phát hiện ngoại tình (Ảnh: OK!). Thiệu Tình, sinh năm 2001, là sinh viên Học viện Điện ảnh Bắc Kinh khóa 2019. Cô sở hữu gương mặt trong trẻo, đáng yêu cùng làn da trắng mịn màng. Ngoài ra, Thiệu Tình còn có vóc dáng chuẩn với đôi chân dài và vòng eo thon nhờ tập luyện múa ballet từ nhỏ.  Thiệu Tình hiện chưa có bất kỳ hoạt động nghệ thuật nào trong làng giải trí Hoa ngữ nhưng với ngoại hình nổi trội và lượng theo dõi không nhỏ trên mạng xã hội, cô hứa hẹn sẽ là ngôi sao trẻ của showbiz trong tương lai.  Hiện, Thiệu Tình và Mãi Siêu bị chỉ trích dữ dội vì có mối quan hệ sai trái. Trước sức ép của dư luận, nữ sinh Thiệu Tình đã phải khóa trang cá nhân. Nhiều người còn yêu cầu Học viện Điện ảnh Bắc Kinh kỷ luật cô gái sinh năm 2001 vì có hành vi kém đạo đức, phá hoại gia đình người khác. Thiệu Tình, nữ sinh 21 tuổi, dính tin đồn là "bồ nhí" của Mãi Siêu (Ảnh: Sina). Trước thông tin chồng ngoại tình, Trương Gia Nghê chia sẻ trên trang cá nhân: "Yêu được. Buông tay được". Truyền thông Trung Quốc cho rằng nữ diễn viên  Diên Hy công lược  sẵn sàng chấm dứt cuộc hôn nhân nhiều cay đắng. Theo QQ, Trương Gia Nghê sớm biết chuyện chồng có người khác và trải qua giai đoạn khủng hoảng tâm lý thời gian qua. Người đẹp bị cộng đồng mạng phát hiện đã xóa ảnh thân mật với chồng chụp hồi tháng 5 vừa rồi và chuyển chế độ hiển thị nội dung trên trang cá nhân chỉ trong 6 tháng gần đây.  Gần đây, mỹ nhân  Diên Hy công lược  bị bắt gặp xuống phố với tâm trạng bất ổn, không màng hình tượng người nổi tiếng. Trương Gia Nghê đưa con ra ngoài chơi với bộ dạng ăn mặc xuề xòa. Trạng thái bất ổn của Trương Gia Nghê từng gây bàn tán. Cô cũng thường bị bắt gặp đi uống rượu cùng bạn bè còn Mãi Siêu đi nhậu với bạn bè.  Gia đình nhỏ hạnh phúc của Trương Gia Nghê và Mãi Siêu (Ảnh: Sina). Trương Gia Nghê và Mãi Siêu đăng ký kết hôn từ năm 2016, có hai con trai. Chồng của nữ diễn viên - Mãi Siêu là ông chủ thầu mở các sân bóng rổ, kinh doanh nhà hàng tiệc cưới.  Gia đình Trương Gia Nghê luôn xuất hiện với hình ảnh hạnh phúc trước công chúng. Khi tham gia show truyền hình về hôn nhân gần đây, họ khiến khán giả trầm trồ vì những cử chỉ ngọt ngào dành cho nhau. Mãi Siêu luôn yêu chiều vợ, thường xuyên tặng quà, hoa và đưa vợ đi du lịch.  Trương Gia Nghê, sinh năm 1987, bắt đầu sự nghiệp diễn xuất từ năm 19 tuổi và từng là nàng thơ của nữ văn sỹ Quỳnh Dao nhờ phim  Tân một thoáng mộng mơ.  Năm 2018, nữ diễn viên nổi tiếng với vai Thuận tần trong  Diên Hy công lược.  Cô từng được đánh giá là mỹ nhân đẹp nhất dàn hậu cung của phim này. Trương Gia Nghê từng nổi tiếng với bộ phim "Diên Hy công lược" (Ảnh: Sina). Sự nghiệp của Trương Gia Nghê nổi bật với những vai diễn cổ trang trong  Hiệp khách hành, Tam quốc nhiệt, Mỹ nhân như họa, Ly ái, Cung tỏa châu liêm.  Với khối tài sản lớn của chồng, Trương Gia Nghê không cần cố gắng trong sự nghiệp. Sau khi lấy chồng, cô chỉ thỉnh thoảng nhận đóng vai phụ và dành nhiều thời gian chăm sóc gia đình. Tuy nhiên, sau 6 năm bên nhau, Trương Gia Nghê và Mãi Siêu chưa tổ chức hôn lễ. Người đẹp sinh năm 1987 cho biết, cô không được gia đình chồng chấp nhận dù đã sinh hai con trai. Nữ diễn viên chia sẻ có mối quan hệ không tốt với mẹ chồng. Đã nhiều năm trôi qua, Trương Gia Nghê vẫn gọi mẹ chồng là "bác" vì bà không chấp nhận con dâu. Kết hôn gần 6 năm nhưng Trương Gia Nghê và Mãi Siêu chưa làm đám cưới (Ảnh: Sohu).