Nam diễn viên Paul Mescal (26 tuổi) (Ảnh: GQ). Nam diễn viên Paul Mescal (26 tuổi) bắt đầu thu hút sự quan tâm lớn của công chúng Anh sau khi xuất hiện trong bộ phim truyền hình "Normal People" (Người bình thường - 2020). Bộ phim thuộc thể loại tâm lý lãng mạn được chuyển thể dựa trên một cuốn tiểu thuyết cùng tên ra mắt hồi năm 2018. Chuyện phim xoay quanh mối quan hệ giữa một cặp đôi trẻ tuổi đang chuẩn bị bước những bước đầu tiên vào tuổi trưởng thành. Đôi trẻ đang trong những ngày tháng cuối cùng học tập ở trường trung học và đang chuẩn bị bước vào bậc Đại học. Bộ phim nhận được nhiều đánh giá tích cực từ giới phê bình và được công chúng đón nhận bởi cách khắc họa chân thực và đẹp đẽ về hành trình trưởng thành của người trẻ. Bước ra khỏi bộ phim, nam diễn viên chính của phim - Paul Mescal - gây sốt mạnh. Vai diễn chàng thanh niên mới lớn của anh trong "Normal People" khiến Paul Mescal được xem như "biểu tượng sex" mới trong giới nam diễn viên ở xứ sở sương mù. Trong phim, Paul Mescal có một số cảnh "nóng" khỏa thân táo bạo. Paul Mescal trong phim "Normal People" (Ảnh: GQ). Chính nhờ những cảnh này mà Paul Mescal gây sốt và trở nên nổi tiếng, sự nghiệp mở ra thênh thang, nhưng đồng thời, anh đã có những lúc cảm thấy giận dữ, mệt mỏi và xấu hổ vì fan cuồng, khi họ không ngừng đưa ra những bình luận suồng sã về... "cậu nhỏ" của anh. Paul Mescal vừa chia sẻ trong cuộc phỏng vấn thực hiện với tạp chí  GQ  rằng anh luôn cảm thấy bẽ bàng, xấu hổ khi gặp phải những fan cuồng đưa ra bình luận vô tư về "cậu nhỏ" của anh, sau khi họ đã xem những cảnh "nóng" táo bạo mà anh thực hiện. Việc gặp gỡ fan bỗng trở thành điều gây ám ảnh, sợ hãi đối với Paul Mescal. Nam diễn viên 26 tuổi nhớ lại một lần anh đi dự tiệc cưới của một người bạn, một phụ nữ lại gần và nói với anh rằng cô đã chụp lại hình của anh trong cảnh "nóng" để lưu giữ trong điện thoại. Sau tất cả, Paul Mescal chỉ biết chấp nhận rằng anh đã gặp phải một số fan... bất bình thường. Paul Mescal cho biết một ngày nào đó anh sẽ từ bỏ hẳn mạng xã hội (Ảnh: GQ). Paul Mescal cho hay: "Cuộc gặp với cô gái đó là ký ức mở màn cho những điều dị thường mà sau này tôi gặp phải với một số fan cuồng khác. Sau mỗi trải nghiệm như vậy tôi đều cảm thấy giận dữ và nghĩ tại sao người ta lại có thể hành động với mình thô lỗ tới như vậy. Những sự việc như vậy gây nên nỗi xấu hổ cho tôi, cho đối phương, cho những người xung quanh, cho đồng nghiệp, bạn bè, người thân của tôi. Bây giờ tôi dần phải học cách từ chối những cuộc đối thoại suồng sã như thế, nhưng nhiều khi tôi cũng phải chấp nhận rằng mình đã va phải một số người bất bình thường, vậy thôi". Paul Mescal cho biết một ngày nào đó anh sẽ từ bỏ hẳn mạng xã hội. Trước đây, Paul Mescal đã có những lần tạm khóa tài khoản vì cảm thấy khó đương đầu nổi với danh tiếng bất ngờ ập đến với mình sau vai diễn trong "Normal People". Hiện tại, anh lựa chọn sử dụng một tài khoản bí mật chỉ dùng để giao lưu với một nhóm nhỏ những người thân, bạn bè, đồng nghiệp thân thiết. Việc Paul Mescal không hứng thú với việc sử dụng mạng xã hội cũng đồng thời khiến anh mất đi cơ hội nhận được những hợp đồng quảng cáo trên tài khoản mạng xã hội cá nhân. Paul Mescal trong trailer phim "Normal People" (Video: Hulu).