Di Khả Hân là một trong những người đẹp chuộng phong cách gợi cảm. Trong bộ ảnh mới, cô chọn phong cách trang điểm khác lạ. Cô hi vọng, phái đẹp sẽ có một ngày 20/10 rực rỡ (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Cô chọn những chiếc váy cắt xẻ và một chút xu hướng cut-out tạo điểm nhấn vừa đủ, mang lại sự quyến rũ. Cô còn thử biến hóa phong cách với tóc xoăn, uốn gợn bồng bềnh hoặc thẳng tắp, kết hợp vương miện, hoa tai và nhẫn đồng điệu (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Hoa hậu Di Khả Hân cho biết, cô nhận thấy phụ nữ ngày nay góp phần quan trọng trong việc phát triển xã hội. Dần trải nghiệm cuộc sống và tích lũy được nhiều vốn sống, bản thân cô có cơ hội giao lưu, học hỏi, tham khảo kiến thức ở nhiều lĩnh vực khác nhau (Ảnh: Nhân vật cung cấp). "Tôi học được cách nhìn nhận mọi vấn đề ở góc độ tích cực nhất, giữ năng lượng nhiệt huyết trong công việc, sống với tư duy chấp nhận. Tôi khẳng định bản thân của mình bây giờ bản lĩnh, mạnh mẽ và tinh thần vững vàng, tự là nguồn cảm hứng của chính mình", cô chia sẻ (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Ngày 20/10 mỗi năm đều để lại cho Di Khả Hân rất nhiều những kỷ niệm thú vị, không chỉ với gia đình mà còn với bạn bè, thầy cô. "Tôi luôn luôn trân quý những khoảnh khắc đó và đối với tôi tất cả đều là kỷ niệm đắt giá", cô nói (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Chia sẻ về kế hoạch 20/10, Di Khả Hân cho biết, dịp này cô thường dành thời gian cho mẹ. Riêng năm nay do lịch công việc dày đặc nên cô ở lại TPHCM và đón 20/10 bên cạnh những người thân yêu (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Di Khả Hân đăng quang Hoa hậu Việt Nam Thế giới 2018. Những năm gần đây, người đẹp hạn chế tham gia nghệ thuật, dành thời gian tập trung kinh doanh. Gần đây, cô trở thành giám khảo cuộc thi Cây cọ vàng 2022.