Người đẹp R'Bonney Gabriel vừa đăng quang Hoa hậu Mỹ 2022, ngày 4/10 (giờ Việt Nam). Chiến thắng của R'Bonney Gabriel được xem là lịch sử của cuộc thi Hoa hậu Mỹ khi lần đầu tiên một người đẹp gốc Philippines đăng quang tại cuộc thi nhan sắc nổi tiếng này. R'Bonney Gabriel có cha là người Philippines và mẹ là người Mỹ. Theo tờ Insider, cô là người đẹp thứ 10 đến từ bang Texas giành danh hiệu cao nhất tại cuộc thi Hoa hậu Mỹ.  R'Bonney Gabriel (phải) là người đẹp gốc Philippines đầu tiên đăng quang Hoa hậu Mỹ (Ảnh: E!News). Vài ngày trước khi chung kết Hoa hậu Mỹ 2022 diễn ra, R'Bonney Gabriel đã giành một giải phụ của cuộc thi. Người đẹp 28 tuổi sở hữu gương mặt cá tính, chiều cao 1m7 và đang là một người mẫu kiêm nhà thiết kế  thời trang  tại Mỹ. Trước khi trở thành đại diện của Mỹ tại Hoa hậu Hoàn vũ 2022, người đẹp Gabriel đã thử sức ở nhiều cuộc thi hoa hậu cấp tiểu bang. Năm 2020, cô lần đầu tham gia một cuộc thi sắc đẹp và vào top 5 cuộc thi Miss Kemah. Một năm sau, cô tranh tài tại Miss Texas (Mỹ) với tư cách là Miss Harris nhưng không thành công. Không bỏ cuộc, năm 2022, cô trở thành Miss Texas và đại diện cho bang này tham dự cuộc thi Hoa hậu Mỹ 2022. Chiến thắng ngọt ngào đã đến với Gabriel sau nhiều nỗ lực và cố gắng bền bỉ.  Nhiều thí sinh của Hoa hậu Mỹ 2022 không đồng tình với kết quả cuộc thi (Ảnh: E!News). Hiện, người đẹp R'Bonney Gabriel điều hành một nhãn hiệu thời trang thân thiện với môi trường bằng các chất liệu tái chế. Trong phần thi ứng xử, Gabriel trả lời trôi chảy, tự tin về vấn đề biến đổi khí hậu. Cô mong muốn dùng tiếng nói, lối sống và sự nghiệp của hoa hậu để tạo nên sức ảnh hưởng. Với chiến thắng mới giành được, người đẹp R'Bonney Gabriel sẽ đại diện cho Mỹ tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2022, diễn ra tại Mỹ vào tháng 1/2023. Cô sẽ là đối thủ của hoa hậu Ngọc Châu đến từ Việt Nam tại đấu trường sắc đẹp Hoa hậu Hoàn vũ 2022.  R'Bonney Gabriel được các fan của diễn đàn sắc đẹp khen ngợi và xếp vào nhóm thí sinh tiềm năng tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ. Cuộc thi có 75 thí sinh đăng ký tham dự và chung kết dự kiến diễn ra vào ngày 14/1/2023.  R'Bonney Gabriel sẽ đại diện Mỹ tham dự cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2022 (Ảnh: Instagram). Tuy nhiên, theo New York Post, chiến thắng của Hoa hậu R'Bonney Gabriel tại Hoa hậu Mỹ 2022 không được thí sinh trong cuộc thi ủng hộ. Một số thí sinh cho rằng, đại diện bang Texas không xứng đáng với vương miện. Trong video có 29.000 lượt xem, Heather Lee O'Keefe - đại diện bang Montana (Mỹ) tố Gabriel gian lận, đăng quang do được ưu ái. Cô nói: "Hầu hết thí sinh Hoa hậu Mỹ đều cảm thấy rõ ràng rằng ban tổ chức thiên vị R'Bonney Gabriel. Chúng tôi có bằng chứng chứng minh điều đó". Heather Nunez, người đẹp đến từ New York, nói cô cảm thấy "bị làm nhục trong cuộc thi" và cứ ngỡ mọi cô gái đều có cơ hội công bằng như nhau. Tuy nhiên, những gì xảy ra khiến Nunez thất vọng. "Tôi không thể nói nên lời. Tôi tham gia cuộc thi và cống hiến hết mình, vậy mà mọi chuyện lại diễn ra như vậy", cô nói. Đại diện của New York cho rằng, cô không cố tình tạo chiêu trò. "Lý do duy nhất tôi lên tiếng là ngăn tình trạng này xảy ra với những thí sinh trong cuộc thi sau. Đối với các cô gái xem Hoa hậu Mỹ là ước mơ, và cố gắng để chạm tới vương miện, họ xứng đáng được tranh tài công bằng", cô phát biểu. R'Bonney Gabriel khẳng định, chiến thắng của cô là thật và không nhận được sự thiên vị nào ở cuộc thi Hoa hậu Mỹ 2022 (Ảnh: Instagram). Được biết, khi Gabriel đăng quang trong đêm chung kết, 50 thí sinh còn lại của cuộc thi đã nhanh chóng rời sân khấu, thay vì đến chúc mừng tân hoa hậu. Điều này làm dấy lên nghi vấn ồn ào quanh chiến thắng của người đẹp đến từ Texas. Chiến thắng của Gabriel đánh dấu lần thứ 10 đại diện của Texas giành vương miện tại đấu trường Hoa hậu Mỹ.  Hôm nay 7/10, trong cuộc trò chuyện với tờ E! News, tân Hoa hậu Mỹ - R'Bonney Gabriel đã lên tiếng về những ồn ào quanh chiến thắng của cô. Người đẹp gốc Á khẳng định, chiến thắng của cô là thật và không bất kỳ sự gian dối nào trong đó.  "Tôi chưa bao giờ bước vào một cuộc thi sắc đẹp nào mà biết chắc rằng mình sẽ thắng. Tôi là người sống trung thực và có đạo đức", cô nhấn mạnh. Tân hoa hậu cho biết, cô cũng chưa nói chuyện với những người lên tiếng tố cáo cô gian dối trong cuộc thi Hoa hậu Mỹ 2022 dù bản thân cô luôn sẵn sàng.  R'Bonney Gabriel có bố người là Philippines và mẹ là người Mỹ (Ảnh: Instagram). "Tôi sẵn sàng trao đổi với các thí sinh khác bởi tôi tin rằng, có rất nhiều đồn đoán phát sinh và phần lớn trong số đó là không đúng. Mọi người đang kết luận về những thứ không thật. Tôi muốn có sự minh bạch và mong mọi người hiểu rằng, không có sự ưu ái, sự bất công hay đối xử thiên vị nào trong cuộc thi này", cô nói thêm.  Tân Hoa hậu Mỹ cũng phủ nhận việc cô được nhà tài trợ chống lưng trước khi kết quả cuộc thi được công bố. Dù chiến thắng của R'Bonney vẫn đang gây tranh cãi trên mạng xã hội và truyền thông nhưng người đẹp gốc Á tỏ ra rất tự tin và tuyên bố sẵn sàng cho cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2022 sắp tới.  "Tôi thực sự rất vui với chiến thắng của mình. Là Hoa hậu Mỹ, tôi muốn tiến lên phía trước, tiếp tục cống hiến và theo đuổi những gì mình yêu thích", cô khẳng định.   R'Bonney Gabriel sẽ là đối thủ của Hoa hậu Ngọc Châu tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2022 (Ảnh: Missosology). Trong bài trò chuyện trực tuyến trên trang cá nhân ngày 6/10 (giờ Việt Nam), Heather Lee O'Keefe - đại diện bang Montana (Mỹ), người tố Hoa hậu R'Bonney Gabriel, giải thích lý do cô và các thí sinh khác không nán lại sân khấu để chúc mừng tân hoa hậu.  "Chúng tôi muốn làm rõ mọi chuyện. Chúng tôi không công kích cá nhân tân hoa hậu. Chúng tôi không phản đối người vừa giành vương miện Hoa hậu Mỹ. Chúng tôi không ác cảm với cô ấy. Đó không phải lỗi của cô ấy. Vấn đề chúng tôi muốn đưa ra liên quan tới ban tổ chức cuộc thi", cô nhấn mạnh.  Hiện, tổ chức Hoa hậu Mỹ chưa lên tiếng về những ồn ào quanh chiến thắng của tân hoa hậu R'Bonney Gabriel.  Phút đăng quang của Hoa hậu Mỹ 2022 (Video: fyi).