Ngày 21/7, cánh săn ảnh đã thấy siêu mẫu Kelly Brook xuất hiện trên đường phố London, Anh quốc. Người đẹp 43 tuổi diện bộ váy hoa điệu đà khi tới làm việc ở trụ sở một đài phát thanh. Những năm gần đây, Kelly Brook gần như đã từ bỏ sự nghiệp người mẫu. Cô chuyên tâm vào công việc người dẫn chương trình trên đài phát thanh. Hình ảnh của Kelly Brook cũng giản dị hơn nhiều so với khi cô làm người mẫu. "Biểu tượng gợi cảm" xứ sương mù tăng cân đáng kể trong vài năm trở lại đây nhưng cô vẫn quyến rũ và xinh đẹp.  Kelly Brook chia sẻ, khi dịch  Covid-19  xảy ra, cô càng tăng cân nhiều hơn nữa vì chỉ ở nhà.  Kelly Brook quá khứ (ảnh trái) và hiện tại (Ảnh: Backgrid). Trả lời phỏng vấn, Kelly Brook tiết lộ rằng, trước khi dịch bệnh xảy ra, cô đã giảm cân đáng kể nhưng sau đó, cân nặng của cô đã tăng trở lại do bị cách ly ở nhà và cô ở gần tủ lạnh hơn bao giờ hết. Người mẫu hiện đang theo chương trình SlimFast để giảm cân và cô phải vật lộn để chống lại sự cám dỗ của thói quen ăn uống thoải mái trong đại dịch. Kelly tiết lộ: "Tôi đã cố gắng giảm cân và thành công một chút rồi đại dịch xảy ra, tất cả mọi người phải ở nhà và nỗ lực của tôi bay qua cửa sổ. Tôi mua lò nướng bánh pizza, máy làm bánh mì, máy làm kem, tôi đã ở gần tủ lạnh hơn bao giờ hết và đó là một thảm họa. Tôi tăng cân liên tục, đã có lúc tôi mặc váy tới size 14". Kelly Brook đọ dáng bên dàn người đẹp (Video: Daily Mail). Dáng vóc của Kelly Brook thay đổi rõ rệt trong vài năm gần đây. Như người mẫu gợi cảm chia sẻ, cô đã bị đau lưng khi tăng cân nhiều. "Bộ ngực của tôi rất lớn và điều đó gây áp lực lên khung xương của tôi. Việc tăng cân của tôi đã khiến lưng của tôi bị tổn thương. Tôi từng không thể mặc vừa bất cứ thứ gì và vòng eo của tôi gần như biến mất". Kelly Brook chia sẻ, cô giảm cân vì lý do sức khỏe, theo lời khuyên của bạn trai, nhưng cô hài lòng với thân hình có đường cong. Người mẫu sinh năm 1979 từng nhiều lần lọt Top mỹ nhân gợi cảm nhất hành tinh cho biết, bạn trai cô cũng thích cô có vóc dáng đầy đặn một chút.  Kelly Brook chia sẻ, cô không có ý định giảm cân trước đám cưới (Ảnh: Backgrid). Kelly Brook đang chung sống hạnh phúc bên bạn trai Jeremy Parisi, một người kém cô 6 tuổi. Cặp đôi ở bên nhau đã được 7 năm và nhiều nguồn tin tiết lộ, mới đây Jeremy Parisi đã ngỏ lời cầu hôn bạn gái xinh đẹp. Một nguồn tin thân cận với Kelly vừa chia sẻ với tờ The Sun rằng: "Kelly và Jeremy sẽ kết hôn vào mùa hè này tại Italy. Họ giữ kín thông tin này lâu nhất có thể nhưng họ rất vui và hạnh phúc". Siêu mẫu áo tắm cho biết: "Tôi muốn bảo vệ người bạn đời của mình. Anh ấy không phải người nổi tiếng nên không thích được chú ý quá nhiều. Anh ấy cũng không thích nói về chuyện riêng tư. Tôi là người thích kể về chuyện riêng của mình nhưng anh ấy thì hoàn toàn ngược lại và tôi nghĩ mình phải tôn trọng mong muốn của đối tác". Kelly cũng chia sẻ rằng cô sẽ không giảm cân thêm nữa cho ngày trọng đại và thừa nhận rằng cô rất hạnh phúc với vẻ ngoài của mình. "Tôi hạnh phúc nhất khi có kích thước cỡ 12. Tôi không còn ăn kiêng. Thành thật mà nói, tôi thậm chí còn không thực sự nghĩ về điều đó. Tôi đã lên kế hoạch ăn kiêng vài năm nay và hiện tại tôi đang ở mức cân nặng mà tôi yêu thích và tôi sẽ giữ mình ở mức cân nặng này cho dù có chuyện gì có xảy ra trong tương lai", Kelly Brook chia sẻ. Rời bỏ cuộc sống hào nhoáng trong quá khứ, siêu mẫu người Anh hiện sống tại trang trại của cô ở vùng nông thôn nước Anh. Cuộc sống bình yên của Kelly Brook khiến cô rất hài lòng và không còn nghĩ quá nhiều tới cân nặng mà cô tăng lên đáng kể trong những năm gần đây. Sự nghiệp người mẫu của Kelly Brook bắt đầu năm 16 tuổi sau khi cô giành chiến thắng trong một cuộc thi sắc đẹp. Sau đó, cô trở thành gương mặt quảng cáo nổi tiếng ở Anh. Hình ảnh của Brook xuất hiện trên các tạp chí như GQ, Loaded và FHM. Cuộc bình chọn của tạp chí Grazia năm 2005 đã chọn cô là người phụ nữ có thân hình đẹp nhất thế giới. Cô cũng đứng đầu danh sách 100 phụ nữ gợi cảm nhất thế giới của tạp chí FHM. Kelly Brook dự công chiếu phim "Điệp viên 007" (Video: Super Pop VIP). Không chỉ là một người mẫu nổi tiếng, Kelly Brook còn lấn sân sang lĩnh vực làm MC, diễn viên, viết sách... Kelly Brook chia sẻ, khi cô làm việc, cô muốn được mọi người nhìn nhận nghiêm túc để đánh giá khả năng của cô chứ đừng đánh giá cô qua vẻ bề ngoài. Gần đây, Kelly Brook tới làm việc ở một đài phát thanh và cô thừa nhận, mọi người quan tâm tới cô vì cô là người nổi tiếng, điều này khiến cô không cảm thấy thoải mái.