Ngày 30/11, HyunA đăng thông báo trên mạng xã hội, xác nhận chính thức chia tay với tình trẻ Dawn. Trong bài đăng, nữ ca sĩ chia sẻ: "Chúng tôi đã kết thúc, nhưng vẫn sẽ mãi là những người bạn tốt, đồng nghiệp tốt. Cảm ơn các bạn vì đã luôn ủng hộ chúng tôi". Thông tin này khiến người hâm mộ bất ngờ. Trước đó không lâu, Dawn gây chú ý khi chia sẻ hình ảnh cặp nhẫn đôi, làm rộ lên tin đồn anh đã cầu hôn giọng ca  Red  và cả hai sắp bước qua một cột mốc mới trong mối quan hệ 6 năm yêu đương. HyunA và Dawn xác nhận chia tay sau 6 năm bên nhau (Ảnh: Instagram). Sau đó, Dawn thậm chí còn đăng ảnh chụp nhẫn cầu hôn HyunA cùng lời ngỏ: "Cưới anh nhé?". HyunA đáp lại trên trang cá nhân: "Em đồng ý".  Khi tham gia một talkshow, giọng ca nổi tiếng cũng xác nhận được tình trẻ cầu hôn: "Dawn đã cầu hôn tôi vào vài tháng trước nhưng tôi cảm thấy mình chưa muốn kết hôn. Còn rất nhiều thứ quan trọng mà tôi cần quan tâm hơn vào lúc này". HyunA từng là thành viên nổi tiếng bậc nhất của nhóm nhạc 4Minute. Sau này, cô tiếp tục gây tiếng vang với vai trò ca sĩ solo với những bản hit như  Red, Bubble Pop, Change ... và góp mặt trong MV đạt 1 tỷ lượt xem của Kpop -  Gangnam Style  của PSY. Chuyện tình 6 năm của HyunA và Dawn đối mặt với nhiều sóng gió, phản đối (Ảnh: Sina). HyunA nổi tiếng với phong cách trình diễn gợi cảm và táo bạo. Cô được xem làm biểu tượng gợi cảm của showbiz Hàn, người kế nhiệm đàn chị Lee Hyori.  So với HyunA, Dawn kém tiếng hơn. Rapper sinh năm 1994 từng là thành viên của nhóm nhạc Pentagon nhưng đã rời nhóm sau khi "cãi lời" công ty quản lý và xác nhận hò hẹn "đàn chị" HyunA.  HyunA và Dawn lần đầu tiên xuất hiện cùng nhau trước công chúng thông qua các hoạt động của Triple H. Đây là một nhóm nhạc được Cube Entertainment thành lập vào năm 2017, gồm Hyuna và hai thành viên của Pentagon là Hui và Dawn. Năm 2018, truyền thông xứ kim chi đưa tin về nghi vấn mối tình chị em của HyunA và Dawn. Ngay lập tức, công ty chủ quản Cube Entertainment đã phủ nhận nhưng hai người trong cuộc lại đích thân lên tiếng xác nhận chuyện hẹn hò.  Phong cách nổi loạn của HyunA và Dawn từng khiến cặp đôi hứng chỉ trích (Ảnh: Vogue). Chuyện tình của họ không được công ty giải trí Cube chấp nhận. Họ phải chịu sự trừng phạt của công ty nên quyết định cùng rời khỏi Cube Entertainment. Đầu năm 2019, HyunA và Dawn cùng về đầu quân cho P-Nation, trở thành cặp bài trùng trong cả âm nhạc lẫn cuộc sống. Khép lại ồn ào với công ty cũ, HyunA và Dawn tận hưởng cuộc sống hạnh phúc của một cặp đôi. Cả hai thường xuyên chia sẻ những khoảnh khắc ngọt ngào trên mạng xã hội, khiến nhiều người không khỏi ghen tị.  Từ khi hò hẹn với Dawn, HyunA rũ mình khỏi hình ảnh thần tượng ban đầu, thay vào đó, cô liên tục thu hút truyền thông bởi những hình ảnh nổi loạn. Suốt một thời gian dài, tình yêu của cặp đôi bị cộng đồng mạng chỉ trích. Sự nghiệp âm nhạc của HyunA những năm qua có phần trì trệ, phong cách kén khán giả và nhận về nhiều chỉ trích. Tháng 2 vừa rồi, cặp tình nhân nổi tiếng xứ Hàn xác nhận đính hôn (Ảnh: Instagram). Bài viết xác nhận chia tay của cựu thành viên nhóm 4Minute đã thu về hơn 700.000 lượt yêu thích chỉ sau 3 giờ đăng tải. Dưới bài viết của HyunA, một số khán giả bình luận rằng họ "không còn tin vào tình yêu", "tình yêu nào cũng tan vỡ". Một số khác lại chúc mừng HyunA vì cô đã có một lựa chọn sáng suốt, bởi họ cho rằng Dawn phá hủy sự nghiệp của bạn gái. Khán giả cũng mong thời gian tới, ngôi sao trẻ sẽ tập trung phát triển sự nghiệp. Thời điểm hiện tại, nguyên nhân dẫn tới việc cặp đôi quyết định "đường ai nấy đi" chưa được công bố. Dawn cũng lựa chọn im lặng trước mọi tin đồn.