Gần đây, Anh Thư thu hút sự chú ý khi tung loạt ảnh diện áo ngắn, khoe cơ bụng săn chắc trên trang cá nhân. Ở tuổi 40, siêu mẫu vẫn sở hữu vóc dáng gọn gàng, khỏe khoắn khiến nhiều người ngưỡng mộ (Ảnh: Facebook nhân vật). Anh Thư chia sẻ với Dân trí: "Có người nói tôi giờ sexy quá. Khi trở lại, tôi muốn mọi người thấy một hình ảnh mới và khác biệt với Anh Thư lúc trước, quyến rũ nhưng vẫn rất tinh tế và thời trang. Đây cũng là năng lượng tôi muốn truyền tải đến mọi người. Thời trang không có giới hạn về tuổi tác, đừng để bản thân bị bó buộc trong 4 chữ "phụ nữ trung niên". Dù bạn 40 tuổi hay bao nhiêu đi nữa, bạn vẫn có quyền làm đẹp" (Ảnh: Facebook nhân vật). Nhiều khán giả dành nhiều lời khen cho hình thể của Anh Thư (Ảnh: Facebook nhân vật). Cô cũng là một trong những mỹ nhân được khen trẻ lâu của làng mốt Việt. Đường nét gương mặt không thay đổi nhiều sau 2 thập kỷ làm nghề (Ảnh: Facebook nhân vật). Chia sẻ về bí quyết giữ nhan sắc và vóc dáng, Anh Thư tiết lộ cô tập thể dục, tập gym khi rảnh rỗi, chú trọng thải độc cơ thể (Ảnh: Facebook nhân vật). Chế độ ăn uống sạch và lành mạnh cũng giúp Anh Thư có ngoại hình "thách thức thời gian". Cô cho biết bản thân chỉ ăn đồ hấp, hạn chế ăn đồ chế biến, cắt hẳn thức ăn có gia vị, uống nhiều nước, ăn nhiều trái cây, rau củ (Ảnh: Facebook nhân vật). Những hình ảnh trong phòng tập gym của Anh Thư cũng nhận phản hồi tích cực từ người hâm mộ (Ảnh: Facebook nhân vật). Anh Thư cho biết những buổi tập dù rất mệt, nhưng cô vẫn cố gắng từng ngày để "đuổi kịp đàn em". Nhờ tập luyện chăm chỉ, người đẹp luôn có thể lực, năng lượng tràn trề dù mỗi ngày làm việc 15 tiếng (Ảnh: Facebook nhân vật). Siêu mẫu khuyến khích các cô gái biết yêu bản thân và giữ gìn sức khỏe. "Tập, tập nữa, tập mãi. Đẹp hay không chưa biết, nhưng phải khỏe trước đã", cô chia sẻ (Ảnh: Facebook nhân vật). Chân dài sinh năm 1982 quan niệm phái đẹp trước hết phải yêu cơ thể, tự tin với bản thân vì đó là vũ khí biến mình thành người phụ nữ quyến rũ và mạnh mẽ nhất. Cô cho rằng dù ở độ tuổi nào, phụ nữ cũng có thể tỏa sáng với năng lượng tích cực của bản thân (Ảnh: Facebook nhân vật). Những bức hình diện bikini "bỏng mắt" của Anh Thư "gây sốt" mạng xã hội (Ảnh: Facebook nhân vật). Anh Thư sinh năm 1982 tại TPHCM, từng là vedette của nhiều sàn diễn thời trang thập niên 2000. Ngoài ra, cô còn đóng một số phim như "Mười", "Những cô gái chân dài", "Tuyết nhiệt đới"... Những năm gần đây, Anh Thư tập trung kinh doanh và chăm sóc con cái. Năm 2021, cô trở lại màn ảnh rộng với bộ phim "Sám hối". Năm 2022, người đẹp làm huấn luyện viên cho chương trình truyền hình thực tế "The Face Vietnam", làm giám khảo Miss Grand Vietnam. Cô cũng gây chú ý khi tham gia "Mười: Lời nguyền trở lại", ra rạp cuối tháng 9 (Ảnh: Facebook nhân vật).