Ngày 7/11, trang Missosology đưa tin cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Philippines đã chính thức khởi động mùa giải năm 2023. Ban Tổ chức thông báo: "Chiếc vương miện danh giá nhất có thể thuộc về bạn". So với những mùa thi trước đây, tiêu chí lần này có một số thay đổi. Cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Philippines năm 2023 cho phép mọi công dân Philippines tham gia, chỉ cần là phụ nữ trong độ tuổi 18-27. Tổ chức này không giới hạn chiều cao với thí sinh. Đặc biệt, BTC chấp nhận các thí sinh đã kết hôn, mang thai. Tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ Philippines ra thông báo phát động cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2023 (Ảnh: Missosology). Trên fanpage của cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Philippines, khán giả bày tỏ sự ủng hộ với thông báo của BTC. Thay đổi của tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ Philippines với mùa giải 2023 được đánh giá là đúng xu hướng và phù hợp với thông báo của tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ.  Tháng 9 vừa rồi, bà Paula Shugart - Chủ tịch tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ xác nhận bắt đầu từ mùa thi lần thứ 72 (năm 2023), cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ chấp nhận phụ nữ mang thai và kết hôn tham gia. Đây là quyết định mang tính lịch sử đối với sân chơi sắc đẹp có tuổi đời lâu năm. Trong số 6 cuộc thi sắc đẹp lớn trên thế giới hiện nay, Hoa hậu Hoàn vũ là đơn vị lần đầu tiên làm điều này. Celeste Cortesi là đương kim Hoa hậu Hoàn vũ Philippines và sẽ tham dự cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2022 (Ảnh: Instagram). Những người đứng đầu Hoa hậu Hoàn vũ bày tỏ mong muốn hướng đến hình ảnh một hoa hậu có thể truyền cảm hứng và tạo nên nhiều đột phá. Tuy nhiên, một số khán giả của cuộc thi lại cho rằng, việc nới lỏng tiêu chí sẽ ảnh hưởng tới chất lượng của cuộc thi.  Không chỉ chấp nhận người đẹp đã lập gia đình, có con hay mang thai tham dự cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ, tổ chức này còn đồng ý cho các thí sinh chuyển giới được góp mặt tại đấu trường sắc đẹp này từ năm 2012.  5 Hoa hậu Hoàn vũ hội tụ cùng nữ tỷ phú chuyển giới Thái Lan - Anne Jakapong Jakrajutatip (thứ ba từ trái sang) tại sự kiện của cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ tại Bangkok, Thái Lan, ngày 7/11 (Ảnh: Thai Sashes). Cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ hiện thuộc quyền sở hữu của nữ tỷ phú chuyển giới Thái Lan - Anne Jakapong Jakrajutatip. Doanh nhân này mua lại cuộc thi từ công ty IMG hồi tháng 10 vừa rồi với mức giá 20 triệu USD. Tỷ phú Anne Jakapong Jakrajutatip hứa hẹn sẽ mang lại những thay đổi mới cho cuộc thi dưới thời của mình. Trong đó, nữ tỷ phú chuyển giới người Thái Lan bày tỏ mong muốn đây sẽ là sân chơi không giới hạn với những người chuyển giới và tạo điều kiện cho phụ nữ khắp thế giới được thể hiện mình.  Cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ lần thứ 71 dự kiến diễn ra tại thành phố New Orleans, bang Louisiana, Mỹ vào đầu năm sau. Chung kết được tổ chức vào ngày 14/1/2023 và đại diện của Việt Nam tại đấu trường này là người đẹp Ngọc Châu. Hiện, có hơn 83 thí sinh xác nhận góp mặt tại cuộc thi.