Lee Young Ae làm đám cưới với doanh nhân Jung Ho-young vào năm 2009 tại Mỹ. Cuộc hôn nhân bất ngờ của minh tinh bộ phim  Nàng Dae Jang Geum  từng tiêu tốn giấy mực truyền thông xứ Hàn một thời gian dài. Dù truyền thông tìm cách săn đón thông tin về Jung Ho-young nhưng họ không biết nhiều về người bạn đời của "bảo quốc nhan sắc xứ Hàn". Được biết, vợ chồng Lee Young Ae từng làm bạn nhiều năm trước khi tiến tới hôn nhân. Sau 13 năm chung sống, nữ diễn viên ít khi hé lộ về cuộc sống vợ chồng hay về người đàn ông mà cô lựa chọn làm chồng. Cặp đôi có một trai và một gái, chào đời vào năm 2011. Lee Young Ae làm đám cưới với doanh người Mỹ gốc Hàn - Jung Ho-young vào năm 2009 (Ảnh: Marie Claire). Kể từ khi lập gia đình, Lee Young Ae tạm dừng hoạt động trong làng giải trí để tập trung chăm sóc gia đình. Chồng của nữ diễn viên nổi tiếng xứ Hàn tên là Jung Ho-young. Doanh nhân người Mỹ gốc Hàn sinh năm 1951 từng tốt nghiệp loại ưu tại đại học Illinois (Chicago, Mỹ). Trước khi giữ chức chủ tịch Korea Elecom - "gã khổng lồ" đứng đầu lĩnh vực phát triển hệ thống đào tạo quân sự di động tại Hàn Quốc, Jung Ho-young từng nằm trong đội ngũ lãnh đạo một bộ phận kinh doanh của tập đoàn Hyundai. Ông sở hữu khối tài sản lên tới gần 1,5 tỷ USD.  Jung Ho-young từng có một đời vợ trước khi tiến tới hôn nhân với Lee Young Ae. Nhiều tin đồn cho hay lý do khiến cuộc hôn nhân đầu tiên của Jung Ho-young tan vỡ xuất phát từ người thứ ba. Sau khi ly hôn người vợ trước, doanh nhân liên tiếp vướng tin đồn hẹn hò. Trong đó, đáng kể đến là mối tình với minh tinh xứ Hàn - Shim Eun Ha. Minh tinh Shim Eun Ha từng có chuyện tình ồn ào với Jung Ho-young (chồng hiện tại của Lee Young Ae) (Ảnh: Naver). Shim Eun Ha được mệnh danh là "nữ thần màn ảnh", "bảo bối xứ Hàn" thập niên 1990. Cô cũng là một trong những minh tinh bí ẩn nhất xứ kim chi bởi gần như không kết giao bạn bè hay chia sẻ thông tin đời tư. Chuyện tình của cô và Jung Ho-young không được gia đình ủng hộ.  Bất chấp sự phản đối của gia đình, Shim Eun Ha chìm đắm vào tình yêu với Jung Ho Young, thậm chí còn lên kế hoạch kết hôn và theo doanh nhân họ Jung sang Mỹ định cư. Tuy nhiên, trước thềm đám cưới, nữ diễn viên bất ngờ hủy bỏ hôn ước. Vụ việc khiến truyền thông Hàn dậy sóng, nhưng nguyên nhân thật sự không được Jung Ho-young lẫn Shim Eun Ha tiết lộ. Sau chuyện tình không thành với Shim Eun Ha, Jung Ho-young bắt đầu mối quan hệ với Lee Young Ae rồi tiến tới hôn nhân với cô. Khi Lee Young Ae thông báo lập gia đình với một người đàn ông hơn mình 20 tuổi và có cuộc sống tình cảm khá phức tạp, nữ diễn viên từng bị đàm tiếu.  Lee Young Ae từng chịu nhiều điều tiếng khi thông báo kết hôn với doanh nhân Jung Ho-young (Ảnh: Naver). Dù vậy, vợ chồng Lee Young Ae và Jung Ho-young vẫn vượt lên dư luận và duy trì cuộc sống hôn nhân đáng mơ ước. Hơn 13 năm sau đám cưới, cặp đôi vẫn duy trì được một mối quan hệ bền vững và hạnh phúc.  Lee Young Ae từng chia sẻ về ông xã trong một bài phỏng vấn sau khi kết hôn. Cô nhận xét Jung Ho-young thuộc mẫu đàn ông ấm áp, tinh tế. "Anh ấy biết cách chăm sóc người khác. Tôi rất thích sự thân thiện, hòa nhã và chân thành ở anh ấy", Lee Young Ae nói. Năm 2020, vợ chồng Lee Young Ae chuyển tới sống tại một biệt thự ở vùng ngoại ô, tận hưởng cuộc sống kín tiếng, bình yên. Ngôi sao xinh đẹp từng hé lộ về tổ ấm của mình trong một chương trình truyền hình thực tế của Hàn Quốc. Biệt thự của vợ chồng Lee Young Ae có diện tích khoảng 330m² và giá trị khoảng 2,8 tỷ won (khoảng 48 tỷ đồng).  Lee Young Ae và Jung Ho-young có cuộc hôn nhân 13 năm hạnh phúc và hai đứa con xinh xắn (Ảnh: News). Vợ chồng Lee Young Ae và Jung Ho-young sống rất kín tiếng (Ảnh: News). Hôn nhân viên mãn của Lee Young Ae và Jung Ho-young khiến nữ diễn viên xứ Hàn càng trẻ trung, xinh đẹp dù đã bước qua tuổi 50. Ngày 22/10 vừa qua, Lee Young Ae và chồng cùng tham dự lễ trao giải Beautiful Artist Awards tại Hàn Quốc. Đây là lần hiếm hoi cả hai vợ chồng nữ nghệ sĩ tham dự  sự kiện  cùng nhau sau khi kết hôn nên họ nhận được sự quan tâm từ công chúng Hàn Quốc.  Dù hơn vợ tới 20 tuổi và đã bước vào tuổi 70 nhưng doanh nhân Jung Ho-young vẫn được nhận xét khá trẻ so với tuổi. Lee Young Ae và chồng ngồi cùng bàn với diễn viên Song Kang Ho, Park Sang Won và Jo Eun Ji. Jung Ho-young thu hút sự chú ý với vẻ ngoài thân thiện. Ông có nhiều cử chỉ tình cảm dành cho người bạn đời Lee Young Ae. Ngày 22/10, Jung Ho-young tham dự một sự kiện điện ảnh cùng vợ, nữ diễn viên Lee Young Ae (Ảnh: News1). Sự xuất hiện chung của vợ chồng Lee Young Ae khiến fan bất ngờ (Ảnh: News1). Dù là một ngôi sao nổi tiếng và giàu có nhưng Lee Young Ae luôn muốn các con có một cuộc sống giản dị và bản thân bình dị như bao phụ nữ có gia đình khác. "Tôi tin rằng, kết hôn và gây dựng gia đình riêng là nền tảng của bản thân. Tôi không nghĩ mình kết hôn muộn. Tôi muốn có một công việc ổn. Tôi muốn cân bằng giữa làm mẹ, làm nghệ sĩ và làm vợ. Tôi luôn muốn sống thật hài hòa", Lee Young Ae chia sẻ khi được hỏi về quyết định kết hôn khi ở đỉnh cao sự nghiệp. Lee Young Ae nổi tiếng với khán giả châu Á qua một loạt những bộ phim truyền hình ăn khách của Hàn Quốc như  Nàng Dae Jang Geum, Anh em nhà bác sĩ...  Kể từ sau bộ phim  Nàng Dae Jang Geum  vào năm 2006, Lee Young Ae nghỉ đóng phim để tập trung học tập, tham gia các hoạt động xã hội và lập gia đình.  Lee Young Ae được xem là bảo bối của điện ảnh xứ Hàn và sở hữu khối tài sản đáng nể (Ảnh: JLook). Từ năm 2017, Lee Young Ae trở lại đóng phim nhưng không quá thường xuyên. Theo truyền thông Hàn Quốc, Lee Young Ae là nghệ sĩ có mức cát-xê đóng phim và quảng cáo cao nhất nhì làng giải trí Hàn Quốc.  Theo tạp chí People With Money, tài sản ước tính của Lee Young Ae lên tới 185 triệu USD nhờ các khoản đầu tư chứng khoán, sở hữu cổ phần tại các công ty lớn nhỏ, cát-xê đóng phim và hợp đồng quảng cáo các nhãn hiệu mỹ phẩm. Ngôi sao 51 tuổi cũng là một bà chủ mát tay. Cô sở hữu vài nhà hàng có tiếng tại Seoul, Hàn Quốc, một đội bóng đá tên là "Seoul Angels", là bà chủ của một nhãn hiệu rượu, một dòng nước hoa bán chạy mang tên mình cùng dòng sản phẩm  thời trang  mang tên "Lee Young-ae Seduction".