Tối 21/10, đêm nhạc  Thương cha  của ca sĩ Mạnh Quỳnh cùng với Thiêng Ngân và Tuyết Nhung - 2 con gái nuôi của cố ca sĩ Phi Nhung - diễn ra tại một phòng trà ở TPHCM, thu hút sự quan tâm của đông đảo khán giả.  Đáng chú ý, sau các tiết mục ca nhạc, Thiêng Ngân và Tuyết Nhung đã mời Mạnh Quỳnh ra sân khấu, bày tỏ: "Chúng con đã mất một người mẹ. Bây giờ chúng con muốn thay đổi cách xưng hô với chú. Chú cho con gọi chú bằng một tiếng cha được không ạ? Nhìn sâu thẳm trong đôi mắt của chú, chúng con thấy được bóng dáng của mẹ Nhung". Hai con gái nuôi của Phi Nhung ngỏ lời, xin gọi Mạnh Quỳnh là cha (Ảnh: Facebook nhân vật). Đáp lại lời ngỏ từ 2 cô con gái của "người tình âm nhạc", Mạnh Quỳnh cho biết rất tự hào và thương các con của Phi Nhung. Nam ca sĩ nói: "Chú thương 2 đứa con lắm, nên bây giờ chú đồng ý". Mạnh Quỳnh cũng chia sẻ thêm: "Thật ra, chú không bằng và cũng không thể nào thay thế được người mẹ thân yêu của các con, là nữ ca sĩ Phi Nhung trong lòng quý vị khán giả. Mạnh Quỳnh ở đây với tư cách của một người bạn, sẽ cố gắng hỗ trợ cho các con của Phi Nhung bằng khả năng của Mạnh Quỳnh, bằng khả năng của một người cha". Hai con nuôi của Phi Nhung rơi nước mắt, xin được gọi Mạnh Quỳnh là cha (Thực hiện: Hân Bảo). Giọng ca "Dù anh nghèo" cũng cho biết, ở tuổi 52, tình hình sức khỏe của anh thời gian qua khá kém. Bác sĩ không cho phép Mạnh Quỳnh lưu diễn xa nhưng anh vẫn cố gắng vì sự yêu thương của khán giả. Mạnh Quỳnh tiết lộ anh bị ốm sau chuyến lưu diễn ở Thái Lan nên phải truyền nước biển mới có thể tập nhạc cho đêm diễn này. Nam ca sĩ tâm sự: "Sau mini show này, có thể lâu lắm Mạnh Quỳnh mới trở lại TPHCM để hát cho quý vị nghe". Mạnh Quỳnh cho biết sức khỏe của anh thời gian qua khá kém (Ảnh: Hân Bảo). Đêm nhạc còn có sự xuất hiện bất ngờ của ca sĩ Quỳnh Trang, cũng là một trong những con nuôi của Phi Nhung. Mạnh Quỳnh cho biết ban đầu, anh dự định làm đêm nhạc cùng 3 cô con gái của Phi Nhung nhưng Quỳnh Trang có lịch trình khá bận nên đành lỡ hẹn. Xuất hiện bất ngờ, Quỳnh Trang bày tỏ: "Chú Mạnh Quỳnh không có trách nhiệm phải dìu dắt, nâng đỡ cho chúng con. Mỗi lần về Việt Nam, đáng ra chú chỉ cần chăm sóc bản thân và tập trung cho những buổi biểu diễn của mình thôi. Nhưng với tình cảm dành cho mẹ Phi Nhung như một người tri kỷ, người đồng nghiệp thân thiết suốt mấy chục năm, thì sau khi mẹ mất, chú là người đã chỉ dạy, nâng đỡ, dìu dắt tụi con rất nhiều. Mặc dù ở nước ngoài, nhưng chú vẫn thường xuyên theo dõi từng bước đi, hoạt động và xem những sản phẩm của tụi con". Quỳnh Trang bất ngờ xuất hiện tại đêm nhạc (Ảnh: Hân Bảo). Nói về sự quan tâm dành cho các con nuôi của Phi Nhung, Mạnh Quỳnh tâm sự tuy đây không phải là trách nhiệm của mình nhưng là sự hỗ trợ về tinh thần, cũng như tấm lòng dành mà anh cho những đứa con của tri kỷ.  Tại đêm nhạc, Mạnh Quỳnh đã trình bày loạt ca khúc:  Xin gọi nhau là cố nhân, Gặp lại cố nhân, Giọt lệ sầu, Khóc tình u mê, Đoạn buồn đêm mưa, Một lần dang dở ... đồng thời giới thiệu đến khán giả ca khúc mới và là ca khúc chủ đề của đêm nhạc mang tên  Thương cha