Ngay từ khi công bố dàn diễn viên, "Chủ tịch giao hàng" - bộ phim chiếu mạng dịp  Tết  của nghệ sĩ Trường Giang - đã thu hút sự quan tâm của đông đảo khán giả khi có sự góp mặt của Hoa hậu Tiểu Vy, rapper Hieuthuhai...  Đặc biệt, cảnh thân mật giữa Trường Giang và Hoa hậu Tiểu Vy khiến nhiều người tò mò. Trong phim, Hoa hậu Việt Nam 2018 vào vai nhân viên bán hàng siêu thị, có tình cảm với nhân vật Bùi Ban Bường của Trường Giang. Tuy nhiên, chuyện tình của họ gặp nhiều sóng gió khi có xuất hiện người thứ 3 (rapper Hieuthuhai).  Hoa hậu Tiểu Vy và rapper Hieuthuhai chia sẻ về vai diễn trong phim của Trường Giang (Ảnh: Ban Tổ chức). Tại buổi giao lưu hôm 19/12 tại TPHCM, Tiểu Vy lần đầu thổ lộ chuyện đóng cảnh thân mật với Trường Giang. Nàng hậu cho biết ban đầu, cô dự tính nhận lời trước rồi sẽ xin phép "không đóng cảnh hôn" sau, Trường Giang cũng đã đồng ý. Đến khi ra phim trường, mọi người trêu là "có cảnh hôn" nên cô phải hẹn gặp riêng Trường Giang để xin không đóng những cảnh này. "Lúc đó, tôi nói với chú Giang (Tiểu Vy gọi Trường Giang bằng "chú" - PV) là chú ơi, con ngại cảnh thân mật và cảnh hôn quá. Chú Giang nói là không có đâu, con yên tâm đi. Chú làm gì mà con sợ?", Tiểu Vy kể. Người đẹp cho biết trong suốt quá trình quay phim, cô được nghệ sĩ Trường Giang và đạo diễn Đức Thịnh tạo điều kiện rất nhiều, hướng dẫn cô cách nhập vai khi diễn xuất, tạo cho cô cảm giác thoải mái trên phim trường. Về phía Trường Giang, anh khẳng định: "Những cảnh thân mật vừa chớm là đã cắt hình rồi nên giữa hai chú cháu tôi không có cảnh nào hot. Còn Vy và Hiếu (Hieuthuhai - PV) thì mọi người xem sẽ thấy cảnh thân mật". Có mặt tại sự kiện, diễn viên Nhã Phương - bà xã của Trường Giang - thoải mái cho biết khi xem phim, cô không nghĩ đó là chồng mình nên không ghen, ngược lại còn thấy phim thú vị.  Trường Giang và bà xã Nhã Phương (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Lý giải việc mời Tiểu Vy và Hieuthuhai tham gia phim dù chưa có kinh nghiệm diễn xuất, Trường Giang nhận định: "Thứ nhất, mình thích thì mình mời vì mình không thể làm việc với người mà mình không thích. Thứ hai, Tiểu Vy đẹp là chuyện đương nhiên. Hoa hậu phải đẹp chứ! Còn điều tôi thích nhất ở Vy là sự mộc mạc. Có thể bé diễn không hay, không nhiều kỹ thuật bằng những người khác nhưng có sự chân phương hơn những người khác". Còn với Hieuthuhai, Trường Giang cũng khuyên nam rapper nên đi học thêm nếu sau này muốn đóng phim điện ảnh. Ca sĩ Anh Tú là người thể hiện nhạc phim (Ảnh: Nhân vật cung cấp). "Chủ tịch giao hàng" là phim chiếu mạng đầu tiên do Trường Giang tự bỏ tiền túi sản xuất, không xin tài trợ và được chiếu miễn phí. Nam nghệ sĩ cho biết đây là món quà anh dành tặng khán giả với mong muốn fan của mình ở mọi tầng lớp đều có thể thưởng thức. Trong phim, Trường Giang đảm nhận nhiều vai trò gồm biên kịch, nam chính, sáng tác nhạc phim... Phim có mặt của 30 nghệ sĩ, người nổi tiếng. Ông xã của Nhã Phương cho biết mọi người đều nhận lời vì tình cảm và không quan tâm đến chuyện cát-xê.