Sáng 17/11 (theo giờ Việt Nam), chung kết cuộc thi Hoa hậu Thiếu niên Hoàn vũ 2022 (Miss Teen Universe 2022) đã diễn ra với sự tranh tài của gần 30 cô gái đến từ nhiều quốc gia, vùng lãnh thổ trên thế giới. Sau phần thi trang phục dạ hội, đại diện Việt Nam - Nguyễn Vũ Thoại Nghi - đã được xướng tên ở top 16 chung cuộc và dừng chân tại đây. Vương miện Hoa hậu Thiếu niên Hoàn vũ năm nay thuộc về người đẹp đến từ Colombia. Á hậu 1 là đại diện đến từ Mỹ, Á hậu 2 đến từ Brazil. Đại diện Việt Nam - Nguyễn Vũ Thoại Nghi - tại chung kết cuộc thi Hoa hậu Thiếu niên Hoàn vũ 2022 (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Dù không vào top 10 chung cuộc nhưng đại diện Việt Nam đã có hành trình đáng ghi nhận tại Hoa hậu Thiếu niên Hoàn vũ 2022. Trước đó, Thoại Nghi cùng 4 người đẹp đến từ Peru, Nam Phi, Honduras, Bahamas đã giành chiến thắng tại giải phụ Người đẹp tài năng. Thoại Nghi cho biết bản thân ý thức được trọng trách trên vai của mình là truyền tải vẻ đẹp của Việt Nam đến với quốc tế nên đã nỗ lực hết sức để có thể tỏa sáng. Ban đầu, người đẹp 17 tuổi đặt mục tiêu lọt top 5 chung cuộc. Thoại Nghi vào top 16 chung cuộc tại Hoa hậu Thiếu niên Hoàn vũ 2022 (ảnh: Nhân vật cung cấp). Nguyễn Vũ Thoại Nghi sinh năm 2005, đang theo học lớp 12 trường THCS - THPT Khai Minh TPHCM. Không chỉ sở hữu gương mặt khả ái, cô còn được đánh giá là có khả năng giao tiếp bằng tiếng Anh lưu loát và 12 năm liền là học sinh khá giỏi. Ngoài việc học, Thoại Nghi còn làm người mẫu ảnh, lồng tiếng phim, từng xuất hiện trong một số MV... Trên mạng xã hội, nhiều khán giả đặt cho cô biệt danh "tiểu tiên nữ". Hoa hậu Thiếu niên Hoàn vũ là một trong những cuộc thi quốc tế dành cho tuổi teen có lịch sử lâu đời. Đây là lần đầu tiên Việt Nam cử đại diện dự thi.