Theo Thairath, hôn lễ diễn ra vào tháng 12 tới của Patricia Tanchanok Good và doanh nhân Note Wiset Rungsisingpipat đang là tâm điểm của truyền thông xứ Chùa Vàng.  Tháng 11/2022, cặp đôi đã có mặt tại chùa Wat Ratchabophit (Thái Lan) để dâng hoa và nhận phước lành. Đây là nghi thức chuẩn bị trước khi lễ cưới chính thức diễn ra.  Nữ diễn viên Patricia Tanchanok Good và doanh nhân Note Wiset Rungsisingpipat sẽ làm đám cưới vào tháng 12 tới (Ảnh: Instagram). Tại  sự kiện  này, Patricia Good mặc trang phục truyền thống Siwalai màu trắng sang trọng. Theo L'Officiel, bộ lễ phục của Patricia Good mất hai tháng để thực hiện với những chi tiết thêu tay tỉ mỉ. Huy hiệu công hoàng gia trang trí trên thắt lưng được thực hiện riêng mất khoảng 40 ngày. Nữ diễn viên còn tạo một mẫu cài khăn bằng đá quý có tên viết tắt của cô và ông xã. Trong khi đó, doanh nhân Note Wiset - chồng của nữ diễn viên xuất hiện lịch lãm với vest đen sang trọng. Cả hai trông rất đẹp đôi và hạnh phúc khi có mặt tại chùa để thực hiện nghi lễ.  Theo truyền thông Thái Lan, Patricia Good được chồng sắp cưới cầu hôn vào tháng 6 vừa rồi trong chuyến  du lịch  của hai người tại Anh. Họ hẹn hò 3 năm trước khi quyết định về chung một nhà. Patricia Tanchanok Good xinh đẹp trong ngày dâng hoa và nhận phước lành tại chùa (Ảnh: Instagram). Patricia Good, sinh năm 1997, mang hai dòng máu Thái Lan và Anh. Người đẹp gia nhập ngành giải trí từ năm 14 tuổi và bắt đầu đóng phim vào năm 2012 thông qua dự án  Noom Ban Rai Kub Wan Ja Hai So. Mỹ nhân lai nhanh chóng trở thành gương mặt được ưu ái của kênh truyền hình CH3 (Thái Lan) với vẻ ngoài nổi bật, kiêu sa cùng chiều cao 1,72 m. Các bộ phim ghi dấu ấn của cô gồm  Ngọn gió tình yêu, Đôi cánh thiên thần, Mối hận cơ duyên…   Không chỉ xinh đẹp, nổi tiếng, Patricia cũng có thành tích học tập đáng nể. Cô từng tốt nghiệp với tư cách thủ khoa đầu ra của khoa Truyền thông chuyên ngành Quản lý truyền thông của trường đại học Chulalongkorn, một trường đại học lâu đời và danh giá của Thái Lan.  Patricia Good, sinh năm 1997, mang hai dòng máu Thái Lan và Anh (Ảnh: Instagram). Patricia Good cũng là mỹ nhân có thành tích học tập ấn tượng tại Thái Lan (Ảnh: Instagram). Chồng của Patricia Good - doanh nhân Note Wiset từng tốt nghiệp một trường đại học danh tiếng ở Anh. Anh là một trong những người thừa kế của công ty sản xuất thiết bị chiếu sáng lớn nhất Thái Lan - Razer Electric.  Anh là em trai tỷ phú Nott Witsarut (chồng của minh tinh Thái Lan - Chompoo Araya). Dòng họ Rangsisingpipat là một trong những gia tộc nổi tiếng tại xứ sở Chùa Vàng với khối tài sản kếch xù. Chia sẻ với Thairath, Note Wiset khen vợ sắp cưới tốt bụng, dễ thương và không có điểm gì để phàn nàn. Theo doanh nhân giàu có, Patricia Good mong muốn tổ chức một lễ cưới đơn giản và ấm cúng. "Chúng tôi đã chuẩn bị được khoảng 60% cho hôn lễ. Tôi trao toàn quyền cho cô ấy quyết định về chủ đề buổi lễ. Trong quá trình chuẩn bị, chúng tôi rất hiếm khi bất đồng vì hai người có quan điểm và suy nghĩ khá giống nhau. Tôi thấy vui vì điều đó. Tôi hy vọng chúng tôi có thể sinh 2 hoặc 3 đứa trẻ giống anh trai tôi", Note Wiset nói. Patricia Good và chồng doanh nhân tiến tới hôn nhân sau gần 3 năm hò hẹn (Ảnh: Instagram). Trước khi kết hôn, mỹ nhân lai từng tiêu tốn giấy mực của truyền thông Thái Lan nhờ mối tình với Peach Pachara Chirathivat, mỹ nam của bộ phim  Tuổi nổi loạn.  Danh tiếng cùng gia thế của Peach khiến Patricia được nhiều người biết tới.  Chuyện tình của hai nghệ sĩ từng nhận được sự ủng hộ của người hâm mộ nhưng tới năm 2019, họ xác nhận chia tay trong sự tiếc nuối của fan. Một số nguồn tin cho rằng, Peach và Patricia đã chia tay một thời gian trước khi thừa nhận với công chúng.  Mỹ nhân lai được cho là hò hẹn với doanh nhân Note Wiset trước khi xác nhận kết thúc mối tình với nam diễn viên Peach. Mối quan hệ với doanh nhân giàu có Note và việc mập mờ chia tay thiếu gia Peach khiến Patricia bị khán giả Thái Lan quay lưng. Họ cho rằng cô bỏ bạn trai cũ để chạy theo thiếu gia tỷ phú. Một thời gian dài, "bông hồng lai Thái Lan" không có phim để đóng và bị các nhãn hàng từ chối hợp tác.  Patricia Good sở hữu nhan sắc hoàn hảo với chiều cao 1m72 (Ảnh: Instagram). Những hình ảnh của mỹ nhân lai trên mạng xã hội đều nhận lượng tương tác ấn tượng (Ảnh: Instagram). Hình ảnh đời thường của Patricia Good trên trang cá nhân (Ảnh: Instagram). Trước khi công khai tìm hiểu và tiến tới hôn nhân với doanh nhân Note Wiset Rungsisingpipat, Patricia từng có thời gian hẹn hò với nam diễn viên Peach Pachara Chirathivat (Ảnh: Thairath). Chuyện tình không thành với nam diễn viên Peach Pachara Chirathivat từng khiến Patricia bị khán giả quay lưng một thời gian (Ảnh: Instagram).