Như  Dân trí  vừa thông tin, Rap Việt - một chương trình tìm kiếm tài năng nhạc rap đang gây tranh cãi về vấn đề bản quyền sử dụng hình ảnh,  bị tố "đạo nhái"  , "xài chùa" sản phẩm của tác giả nước ngoài. Không chỉ poster chính bị cho là ý tưởng vay mượn mà poster giới thiệu thí sinh, bức ảnh chúc mừng thí sinh Blacka cũng vướng ồn ào về bản quyền. Trao đổi với PV  Dân trí  sẽ làm rõ câu chuyện nói trên, Vie Channel - Đơn vị sản xuất chương trình Rap Việt đã chính thức chia sẻ những thông tin xoay quanh vấn đề này. Phía Rap Việt thừa nhận sai sót khi thiết kế poster, để xảy ra lùm xùm bị tố "đạo nhái". "Đầu tiên, chúng tôi rất tiếc vì xảy ra sự việc này. Chúng tôi đã nghiêm túc xác minh làm rõ vấn đề và tìm ra nguyên nhân của sự việc không đáng có này, là do sơ suất của bộ phận thiết kế khi sử dụng hình ảnh này từ trang download miễn phí", Ban Tổ chức thông tin. Hiện tại phía Ban Tổ chức đang liên lạc với tác giả/đơn vị sở hữu hình ảnh trên để xin phép quyền sử dụng. "Chúng tôi sẽ sớm cập nhật những thông tin mới nhất khi nhận được phản hồi chính thức từ phía tác giả/đơn vị sở hữu", Ban Tổ chức cho biết.