Tối 8/10, Hồng Diễm, Lan Phương đã bất ngờ hội ngộ trong show thời trang tại Hà Nội. Hai nữ diễn viên VTV đình đám thu hút sự chú ý của người hâm mộ bởi nhan sắc ấn tượng trên thảm đỏ (Ảnh: Kiếng Cận). Thời gian này, Hồng Diễm đang bận rộn với phim "Hành trình công lý". Trong phim, cô đóng cặp với nam diễn viên Việt Anh. "Lâu rồi Diễm mới làm "vợ" anh Việt Anh, đó là một cảm xúc khá mới mẻ, thích thú", Hồng Diễm chia sẻ với PV Dân trí về trải nghiệm của vai diễn mới (Ảnh: Kiếng Cận). Hiện phim vẫn chưa quay xong nên Hồng Diễm khá bận rộn, nhưng cô vẫn tranh thủ thời gian tới dự show thời trang "Timeless".". Hồng Diễm vốn là một biểu tượng thời trang với chị em công sở. Dù chọn trang phục giản dị hay cách điệu, cô vẫn luôn tạo được sức hút (Ảnh: Kiếng Cận). Nữ diễn viên Lan Phương của "Thương ngày nắng về" cũng xuất hiện với phong cách thanh lịch. Sau thành công của vai Khánh, cô ngày càng được khán giả yêu mến (Ảnh: Kiếng Cận). Hoa hậu Thế giới Việt Nam Lương Thùy Linh gây bất ngờ với phong cách táo bạo trên thảm đỏ. Dường như sau khi kết thúc nhiệm kỳ, Lương Thùy Linh ngày càng lột xác, bước ra khỏi vùng an toàn trong lãnh địa thời trang (Ảnh: Kiếng Cận). Sau đó, Lương Thùy Linh khoe đôi chân dài 1m22 ấn tượng trên sàn diễn. Cô làm vedette cho buổi trình diễn thể hiện tinh thần, thời trang không chỉ đơn thuần là bộ trang phục mà còn là câu chuyện mà người mặc muốn truyền tải đến giới mộ điệu về vẻ đẹp tri thức tỏa rạng vượt thời gian (Ảnh: Kiếng Cận). Hương Ly cũng là chân dài thu hút sự chú ý với công chúng thủ đô trong show diễn lần này. Cô vừa trở về từ Tuần lễ Thời trang London. Cô diện đầm đen ấn tượng, đối lập gam màu với Lương Thùy Linh (Ảnh: Kiếng Cận). Hoàng Như Mỹ - chân dài bước ra từ cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2022 trình diễn chiếc đầm đồng điệu với diễn viên Hồng Diễm trên sàn catwalk. Nếu như Hồng Diễm mang đến vẻ đẹp ngọt ngào, thanh lịch thì Hoàng Như Mỹ lại mang đến vẻ ấn tượng, thời thượng (Ảnh: Kiếng Cận). Ca sĩ khách mời Noo Phước Thịnh dẫn dắt khán giả đi từ bất ngờ đến thăng hoa, hòa quyện thời trang với âm nhạc (Ảnh: Kiếng Cận). Á quâVietnam's's Next Top Model 2010 Tuyết Lan diện mẫu đầm cắt xẻ hút mắt (Ảnh: Kiếng Cận). Quán quân Siêu mẫu châu (Supermodelel Me 2021) Quỳnh Anh trẻ trung với phong cách menswear (Ảnh: Kiếng Cận). Nữ diễn viên Ngọc Anh cũng xuất hiện trên thảm đỏ với phong cách quyến rũ, trẻ trung, khác với hình ảnh cô y tá Ngọc của "Phố trong làng" (Ảnh: Kiếng Cận).