Mới đây, Top 10 của cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 đã có mặt tại sân bay Suvarnabhumi, Thái Lan với sự chào đón nồng hậu của hàng nghìn người hâm mộ. Được biết, các người đẹp góp mặt trong Top 10 của cuộc thi ký hợp đồng với tổ chức Hoa hậu Hòa bình Thế giới và sẽ hoạt động theo sự sắp xếp của tổ chức này trong vòng một năm.  Á hậu 5 Pich Votey (người Campuchia) livestream bán hàng cho Chủ tịch Nawat (Ảnh: Komchadluek). Tuy nhiên, hoạt động đầu tiên mà Chủ tịch của tổ chức Hoa hậu Hòa bình Thế giới - ông Nawat sắp xếp cho Á hậu 5 Pich Votey (người đẹp Campuchia) là livestream bán hàng cho thương hiệu khô của ông. Á hậu 5 mới được bổ nhiệm của cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 - Roberta Tamondong (người Philippines) cũng tham gia livestream quảng cáo thực phẩm chức năng. Hình ảnh này đang gây tranh cãi trên mạng xã hội và khiến giá trị của cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới bị giảm sút. Khán giả cho rằng BTC nên sắp xếp cho các Á hậu những công việc chuyên nghiệp hơn, đặc biệt trong giai đoạn mới đăng quang. Trong khi đó, tân Hoa hậu Isabella Menin (người Brazil) khá im ắng, chưa có hoạt động riêng cụ thể tại Thái Lan. Những ồn ào quanh cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 dường như làm lu mờ danh tiếng, hình của tân Hoa hậu Isabella Menin. Á hậu 5 - Roberta Tamondong (người Philippines) livestream bán hàng cho tổ chức Hoa hậu Hòa bình Thế giới (Ảnh: Komchadluek). Việc các người đẹp của tổ chức Hoa hậu Hòa bình Thế giới livestream bán hàng giúp Chủ tịch Nawat không mới mẻ. Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2020 - Abena Akuaba từng chia sẻ về một nhiệm kỳ bận rộn. Trên trang cá nhân của cô, người đẹp thường livestream bán hàng cho Chủ tịch Nawat. Trong một năm đương nhiệm, cô hầu như không có thời gian trở về Mỹ vì bận làm việc.  Chủ tịch Nawat từng chia sẻ trong livestream, tiêu chí lựa người chiến thắng của ông là những người đẹp giúp ông có thu nhập. Ông nói: "Hoa hậu được chọn phải là người sẵn sàng làm việc và có thái độ tốt. Cô ấy phải làm được mọi thứ một mình. Tổ chức của chúng tôi không chọn Hoa hậu theo hội đồng giám khảo. Tôi không tin tưởng vào họ bởi vì họ chỉ nhìn thấy các cô gái trong vài tiếng trên sân khấu.  Chúng tôi lựa chọn theo ý kiến của các nhân viên làm việc tại tổ chức Hoa hậu Hòa bình Thế giới và đồng hành xuyên suốt cùng các thí sinh. Tổ chức của tôi, tiền của tôi bỏ ra bởi vậy tôi phải là người đưa ra quyết định cuối cùng để kiếm được Hoa hậu có năng lực giúp tôi kiếm tiền". Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2020 - Abena Akuaba livestream bán hàng cho Chủ tịch Nawat (Ảnh: Instagram). Ở mùa giải năm nay, ngoài danh hiệu cao nhất Hoa hậu và 4 giải Á hậu, Ban Tổ chức cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới còn trao 5 danh hiệu Á hậu 5. Ông Nawat cho biết, trước khi đêm chung kết diễn ra, ông đã trao đổi với các thí sinh về bản hợp đồng phải ký nếu trở thành Á hậu, Hoa hậu. Top 10 của cuộc thi năm nay phải ký vào bản hợp đồng và sẵn sàng làm việc theo sự sắp xếp của tổ chức.  Thời gian qua, cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 liên tục gây tranh cãi. Sau đêm chung kết, Chủ tịch Nawat bị chỉ trích vì miệt thị ngoại hình đại diện Việt Nam - Đoàn Thiên Ân. Tiếp đó, BTC gây bất ngờ khi thông báo đại diện Mauritius - Yuvna Rinishta từ bỏ vị trí Á hậu 5 vì không đáp ứng được lịch trình công việc. Người thay thế Yuvna Rinishta là Roberta Angela Tamondong (người Philippines), một trong 20 người đẹp nhất cuộc thi năm nay.  Gần đây, Chủ tịch Nawat bị đối tác kiêm nhà tài trợ của cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới đâm đơn kiện vì có phát ngôn gây tranh cãi về họ trên mạng xã hội. Hiện, Chủ tịch Nawat chưa lên tiếng về vụ việc. Ngày 4/11, Top 10 cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 đã có mặt tại đài truyền hình Khaosod (Thái Lan) để tham gia buổi phỏng vấn, trò chuyện với người hâm mộ tại Thái Lan.  Top 10 của cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 tham gia buổi ghi hình và phỏng vấn với tờ Khaosod, ngày 4/11 (Ảnh: MGI). (Ảnh: MGI). Hoa hậu (phải) và Á hậu 1 của cuộc thi thân thiết tại sự kiện (Ảnh: MGI). Đương kim Hoa hậu Isabella Menin (người Brazil) chưa có nhiều hoạt động sau khi đăng quang (Ảnh: MGI).