Trong lần trò chuyện với chương trình  Jimmy Fallon on the Tonight Show , Selena Gomez tiết lộ, người trong mộng của cô thời trẻ là ngôi sao nhí một thời Cole Sprouse. Nữ diễn viên cũng nhắc đến việc từng viết tên của Cole Sprouse lên tường ngôi nhà thời thơ ấu để thể hiện tình cảm với người trong mộng. Cole Sprouse chính là người mà Selena Gomez thầm thương trộm nhớ thời trẻ (Ảnh: Getty Images). Cole Sprouse, sinh năm 1992, là diễn viên người Mỹ. Cùng cậu em sinh đôi Dylan, Cole Sprouse tạo thành cặp sinh đôi đình đám một thời tại Hollywood, nổi tiếng nhờ các bộ phim truyền hình của Disney. Truyền thông Mỹ gọi họ là Anh em nhà Sprouse. Vai diễn đầu tiên trên màn ảnh rộng của cả hai là bộ phim hài năm 1999,  Big Daddy  mà hai anh em đóng cặp cùng với diễn viên hài Adam Sandler. Và nụ hôn đầu đời của Selena Gomez là với Dylan Sprouse, em sinh đôi của Cole. Đây không phải là lần đầu Selena nhắc đến Cole. Năm 2019, cô thừa nhận trong một bài đăng trên mạng xã hội Instagram việc từng phải lòng hai anh chàng có tên là Juan và Cole.  "Nụ hôn màn ảnh đầu tiên của tôi là với anh trai sinh đôi của cậu ấy. Lúc đó, tôi tự nhủ rằng, thật may khi không phải thực hiện cảnh hôn với Cole, vì nếu trường hợp đó xảy ra, tôi có thể sẽ cư xử như một kẻ ngốc. Cậu ấy là người trong mộng của tôi hồi đó", cô kể.  Selena Gomez có nụ hôn đầu đời trên màn ảnh với Dylan Sprouse, em trai của Cole Sprouse (Ảnh: News). Selena Gomez sinh năm 1992 ở Texas, Mỹ. Cô bắt đầu được biết đến với loạt vai diễn trong các phim của Disney trước khi chuyển hướng làm ca sĩ. Trong quá khứ, cô và nam ca sĩ Justin Bieber nhiều lần chia tay rồi tái hợp trước khi chấm dứt tình cảm năm 2018. Cuộc tình khiến hai người suy sụp, đều phải tìm tới sự giúp đỡ của các chuyên gia tâm lý. Sau khi tan vỡ ,  Justin Bieber công khai hò hẹn rồi tiến tới hôn nhân với người mẫu Hailey Baldwin. Trong khi đó, Selena Gomez không hẹn hò ai suốt bốn năm qua. Nữ ca sĩ 30 tuổi cho biết từng cảm thấy bị bạo hành cảm xúc khi hẹn hò Justin Bieber. Cô chia sẻ về việc chia tay Justin: "Nó không phải điều khó khăn nhất vì tôi tìm thấy sức mạnh từ đó. Tâm lý tự coi bản thân là nạn nhân rất nguy hiểm. Tôi không có ý xúc phạm ai, nhưng luôn cảm thấy mình là nạn nhân của việc bạo hành cảm xúc. Tôi phải trưởng thành để đưa ra lựa chọn. Tôi không muốn dành phần đời còn lại nói về mối tình đó. Tôi cảm thấy mạnh mẽ vì thoát khỏi nó một cách thanh lịch nhất có thể". Selena và Justin từng có chuyện tình hợp tan ồn ào gần 8 năm (Ảnh: Getty Images). Giọng ca  Who Says  cho biết không hứng thú với các ứng dụng hẹn hò trực tuyến. Cô nói thêm: "Tôi chỉ muốn cả vũ trụ biết rằng mình khát khao được yêu. Tôi rất muốn nói đang tìm kiếm tri kỷ. Tuy nhiên, tới thời điểm này, tôi chưa sẵn sàng yêu bất kỳ ai".  Ở tuổi 30, Selena Gomez hài lòng với cuộc sống độc thân và không vội vàng lao vào các mối quan hệ tình cảm. Dù không hứng thú với chuyện hò hẹn nhưng Selena Gomez đã nghĩ tới việc làm mẹ và có đứa con của riêng mình. Ngôi sao xinh đẹp cho biết, do ảnh hưởng của bệnh tật, cô khó có con nhưng vẫn không ngừng nuôi hi vọng làm mẹ.  Lý giải ồn ào liên quan tới quả thận mới  Cũng trong chương trình  Jimmy Fallon on the Tonight Show , Selena Gomez đã nhắc đến Francia Raisa, cô bạn thân hiến thận cho cô, và giải thích việc lấy tên một diễn viên hài để đặt cho quả thận mới.  Ngôi sao xinh đẹp tiết lộ, những quả thận hiến tặng chỉ có thể duy trì được 30 năm và cô cũng không tránh khỏi việc đó. Nữ diễn viên được ghép thận vào năm 2017. "Sẽ ổn thôi", cô nói khi được hỏi về tình hình sức khỏe bản thân. Trước những sóng gió cuộc đời, Selena luôn thể hiện thái độ tích cực.  Selena Gomez và cô bạn thân - Francia Raisa (Ảnh: Getty Images). Gần đây, khi trả lời phỏng vấn tờ Rolling Stone và chia sẻ trong bộ phim tài liệu về chính cuộc đời mình, Selena Gomez đã không nhắc đến cô bạn thân Francia Raisa và khẳng định, người bạn thân duy nhất của cô trong làng giải trí là Taylor Swift. Hành động này khiến Selena hứng chỉ trích từ dư luận.  Năm 2017, nữ diễn viên Francia Raisa đã đồng ý hiến thận cho Selena Gomez. Cả hai diễn viên duy trì tình bạn 15 năm, tuy nhiên mối quan hệ bạn bè từng được ngợi ca là kiểu mẫu tại Hollywood bỗng chốc tan vỡ sau khi bộ phim tài liệu về cuộc đời Selena ra mắt.  Francia Raisa ẩn ý dằn mặt, trách cứ Selena đã không nhắc đến mình. Đáp lại phản ứng mạnh mẽ của cộng đồng mạng và thái độ của bạn thân, Selena chỉ viết trên trang cá nhân: "Xin lỗi vì đã không nhắc đến tất cả những người tôi quen biết".  Francia Raisa còn có động thái hủy theo dõi Selena Gomez trên trang cá nhân Instagram. Tình bạn 15 năm của hai nữ nghệ sĩ trẻ được nhận định chấm dứt sau những ồn ào.  Việc Selena lấy tên một diễn viên hài để đặt cho quả thận mới cũng bị mang ra mổ xẻ. Trong bộ phim tài liệu mới phát hành, Selena cho biết, cô đặt tên quả thận mới của mình là "Fred", dựa theo tên diễn viên hài Fred Armisen. Selena Gomez giải thích, việc lấy tên diễn viên hài để đặt cho quả thận mới là cách cô khích lệ bản thân lạc quan trong mọi hoàn cảnh sống (Ảnh: Getty Images). Nhiều khán giả cho rằng nữ diễn viên coi thường sự hi sinh của cô bạn thân Francia khi đặt tên quả thận theo một nghệ sĩ xa lạ thay vì dùng chính tên người bạn này.  Làm khách trong chương trình mới đây, Selena giải thích: "Tôi đã được ghép thận vài năm trước. Tôi nảy ra ý tưởng đặt tên cho quả thận như một cách để vượt qua khó khăn tinh thần trong giai đoạn đó. Tôi biết, nghe có vẻ kỳ. Tôi đã đặt tên cho nó theo Fred Armisen vì tôi rất thích bộ phim hài  Portlandia . Tôi yêu tất cả những gì Fred làm dù bản thân chưa bao giờ gặp ông ấy ngoài đời. Tôi cũng mong ông ấy biết được chuyện này". Được biết, sau khi biết được câu chuyện này, danh hài Fred Armisen đã gửi hoa tặng và động viên Selena Gomez. "Tôi vô cùng háo hức", nữ ca sĩ cho hay. Giới thiệu bộ phim tài liệu "Selena Gomez: My Mind & Me" (Video: TV+).