Sau nhiều năm một mình bươn chải lo cho con trai và đón mẹ ruột từ Việt Nam sang Mỹ ở cùng, Ngọc Quyên tiết lộ cuộc sống của cô hiện rất ổn định. "Công việc bình thường nhưng Quyên hài lòng vì lo được cho bản thân và gia đình", siêu mẫu nói. Ngọc Quyên chia sẻ cuộc sống của cô hiện rất ổn định (Ảnh: Trường Cung). Sau đại dịch Covid-19, kinh tế khó khăn hơn nên Ngọc Quyên thấy mừng dù việc kinh doanh chỉ ở mức ổn định. Hai nguồn thu nhập chính của cô hiện tại là kinh doanh online và cho thuê nhà nên việc trang trải cuộc sống không bị ảnh hưởng nhiều. Hơn nữa, siêu mẫu cho biết trước nay cô sống tiết kiệm, luôn tính toán chặt chẽ nên trong hoàn cảnh nào cũng xoay xở được, không gặp khó khăn hay thiếu thốn. "Quyên thấy nếu biết hài lòng thì tất cả sẽ ổn thôi, mình thấy đủ là đủ", cô tâm sự. Siêu mẫu tin rằng chính những khó khăn, vất vả trong quá khứ là nền tảng để cô bản lĩnh hơn. "Mỗi khi xuống đến đáy của sự khổ cực, Quyên lại vươn lên mạnh mẽ, tìm được cách để từng bước tiến lên và bứt phá", cô nói. Ngọc Quyên vừa thực hiện bộ ảnh trên đường phố tại Mỹ (Ảnh: Trường Cung). Siêu mẫu khoe chân dài, dáng nuột nà dù đã rời sàn catwalk khá lâu (Ảnh: Trường Cung). Nhớ lại những ngày đầu qua Mỹ, Ngọc Quyên từng đi bán hàng ở khu chợ người Việt. Quãng thời gian ấy giúp cô thoát khỏi những hào quang của quá khứ, trở thành một người bình thường, chăm chỉ làm việc, tích cóp cho tương lai. Siêu mẫu kể có những ngày cô làm việc 15 giờ mà không thấy mệt, thậm chí rất phấn khích vì biết chẳng ai lười mà trở nên giàu có cả. Ngay cả hiện tại, bà mẹ đơn thân vẫn đang nỗ lực hết sức mình cho cuộc sống của bản thân và gia đình. Ngọc Quyên bày tỏ, trước đây, con trai Jiraiya là tất cả với cô. Hiện tại, cô còn có thêm trách nhiệm chăm sóc mẹ. Từ khi mẹ sang Mỹ, cô được dựa vào bà về mặt tinh thần nhưng cũng gánh vác không ít trách nhiệm. Thế nhưng, cô luôn tin khó khăn là động lực để mình trở thành trụ cột gánh vác gia đình. Ngọc Quyên nỗ lực lo cho con trai và mẹ ruột (Ảnh: Trường Cung). Dù vậy, cô cũng không quên chăm sóc bản thân (Ảnh: Trường Cung). Ở tuổi 34, Ngọc Quyên làm nhiều công việc cùng lúc để ổn định cuộc sống trên đất Mỹ. Bên cạnh kinh doanh  thời trang  và mỹ phẩm, cô còn tìm hiểu lĩnh vực xây dựng với sự giúp sức của bạn trai. Việc này khiến cô thấy hào hứng và thú vị. Dù bận rộn nhưng Ngọc Quyên không bỏ bê bản thân. Cô dành quỹ thời gian cố định trong ngày để làm đẹp, tập thể dục. Nhờ vậy, siêu mẫu 34 tuổi giữ được hình thể đẹp sau nhiều năm giã từ sàn diễn và sinh nở. Cô được khen trẻ đẹp, tràn đầy sức sống và ăn mặc hợp mốt dù không còn hoạt động showbiz.  Ngọc Quyên thường được khen trẻ đẹp, tràn đầy sức sống (Ảnh: Trường Cung). Chân dài ăn mặc hợp mốt dù không còn hoạt động showbiz (Ảnh: Trường Cung). Ngọc Quyên sinh năm 1988 tại TPHCM, là người mẫu nổi tiếng và từng gặt hái nhiều thành công ở lĩnh vực điện ảnh trong các phim như "Hoa dã quỳ", "Mỹ nhân kế", "Mẹ chồng"… Tháng 1/2014, Ngọc Quyên kết hôn với một bác sĩ Việt kiều. Sau đám cưới, cô gác lại các hoạt động nghệ thuật để theo chồng sang Mỹ định cư. Hai người có với nhau một cậu con trai nhưng đến năm 2018 thì "đường ai nấy đi". Hậu ly hôn, Ngọc Quyên sống cùng con và đón mẹ ruột từ Việt Nam sang Mỹ định cư.