Chung kết cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2022 (Miss International) đã diễn ra tại Nhật Bản vào ngày 13/12 với sự tham gia của 66 người đẹp đến từ khắp nơi trên thế giới. Cuộc thi diễn ra từ đầu tháng 12 với nhiều hoạt động liên quan tới tìm hiểu, giao lưu văn hóa,  du lịch  của Nhật Bản.  Hoa hậu Quốc tế là một cuộc thi có tuổi đời và uy tín, nằm trong Top 4 các cuộc thi nhan sắc quốc tế. Tiêu chí lựa chọn người chiến thắng của Hoa hậu Quốc tế là những cô gái giàu lòng nhân ái, tính hữu nghị, sự thanh lịch, trí tuệ, khả năng chủ động và quan trọng nhất là sự nhạy cảm với thế giới. Top 5 Hoa hậu Quốc tế 2022 tham gia họp báo sau chung kết (Ảnh: Missosology). Tân Hoa hậu Jasmin Selberg được đánh giá xứng đáng với danh hiệu (Ảnh: Missosology). Kết quả cuối cùng, người đẹp Đức - Jasmin Selberg đã đăng quang ngôi vị cao nhất. Danh hiệu Á hậu 1 thuộc về người đẹp Cabo Verde và Á hậu 2 thuộc về người đẹp Peru. Xếp sau đó là các đại diện của Colombia và Cộng hòa Dominica.  Chiến thắng của tân Hoa hậu Jasmin Selberg được đông đảo khán giả ủng hộ vì người đẹp Đức có nhan sắc ngọt ngào, phù hợp tiêu chí của cuộc thi. Bài hùng biện ở Top 8 của cô cũng được khen ngợi chân thành, tự nhiên và lan tỏa được thông điệp. Các đại diện Cabo Verde, Peru, Colombia có mặt trong Top 5 chung cuộc cũng được đánh giá xứng đáng vì đều là những gương mặt tỏa sáng, gây chú ý truyền thông suốt thời gian diễn ra cuộc thi.  Tuy nhiên, danh sách Top 15 và Top 8 của Hoa hậu Quốc tế 2022 khiến fan trên các diễn đàn sắc đẹp tranh cãi. Top 15 của Hoa hậu Quốc tế 2022 gồm đại diện Canada, Cabo Verde, Colombia, Costa Rica, Cộng hòa Dominica, Phần Lan, Pháp, Đức, Jamaica, New Zealand, Bắc Mariana, Peru, Philippines, Tây Ban Nha, Anh.  Đại diện Việt Nam - Phương Anh gây tiếc nuối khi trắng tay tại Hoa hậu Quốc tế 2022 (Ảnh: Miss International). Sự vắng mặt của Phương Anh - đại diện Việt Nam trong Top 15 được xem là cú sốc lớn nhất với người hâm mộ trong nước. Phương Anh từng được khán giả trong nước kỳ vọng và các chuyên trang khen ngợi trước chung kết. Song, mỹ nhân biết 4 thứ tiếng lại không giành được giải phụ nào và không góp mặt trong Top.  Sau chung kết, trên tài khoản cá nhân, Phương Anh đã gửi lời xin lỗi khán giả, đồng thời cảm ơn mọi người đã theo dõi, ủng hộ và dành tình yêu thương cho cô suốt chặng hành trình vừa qua. "Cảm ơn cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2022 đã cho Phương Anh những kỷ niệm đáng nhớ và đây sẽ là hành trình thanh xuân tươi đẹp mà Phương Anh có được trong cuộc đời mình", Á hậu Việt Nam chia sẻ. Đại diện Mexico cũng gây bất ngờ khi không thể góp mặt trong Top 15 Hoa hậu Quốc tế 2022 (Ảnh: Miss International). Đại diện Venezuela cũng vắng mặt trong Top 15 Hoa hậu Quốc tế 2022 (Ảnh: Miss International). Sự vắng mặt của những đại diện nổi trội như Việt Nam, Mexico, Venezuela, Indonesia khiến nhiều người bất ngờ. Thay vào đó, sự xuất hiện của đại diện Bắc Mariana - Savannah Lyn Delos Santos trong Top 15 được đánh giá gây sốc. Trên một số diễn đàn sắc đẹp, khán giả cho rằng, ngoại hình của Savannah còn nhiều hạn chế, không phù hợp với Top 15.  Hình ảnh của Savannah Lyn Delos Santos khi vào Top 15 được trang chủ của tờ Thai Sashes đăng tải và nhận về nhiều lời bình luận trái chiều. Nhiều ý kiến nhận xét, thân hình và gương mặt của Savannah Lyn Delos Santos chưa phù hợp với tiêu chí của một cuộc thi nhan sắc quốc tế. Tuy nhiên, một số ý kiến lại bênh vực đại diện Bắc Mariana khi giải thích rằng, các cuộc thi nhan sắc hiện tại không chỉ chú trọng vào ngoại hình mà còn "chấm điểm" những yếu tố khác và có xu hướng tôn vinh vẻ đẹp đa dạng. Đại diện Bắc Mariana - Savannah Lyn Delos Santos gây bất ngờ khi có mặt trong Top 15 Hoa hậu Quốc tế 2022 (Ảnh: Miss International). Danh sách Top 8 cũng khiến nhiều chuyên gia ngỡ ngàng khi Ban Giám khảo thẳng tay loại đại diện Philippines - Hannah Arnold. Người đẹp lai là gương mặt thu hút truyền thông từ trước và suốt thời gian diễn ra cuộc thi.  Tại chung kết Hoa hậu Quốc tế 2022, Hannah cũng thể hiện khá tốt và chuyên nghiệp. Trước chung kết, cô được nhiều chuyên trang dự đoán sẽ đăng quang ngôi vị cao nhất cuộc thi năm nay.  Ứng viên sáng giá cho danh hiệu Hoa hậu Quốc tế 2022 - Hannah Arnold cũng gây sốc khi trượt Top 8 (Ảnh: Missosology). Hannah Arnold là đại diện duy nhất của châu Á góp mặt trong Top 15 Hoa hậu Quốc tế 2022 (Ảnh: Missosology). Sau cuộc thi, Hannah Arnold đã gửi lời cảm ơn người hâm mộ trên trang cá nhân. Cô là đại diện duy nhất của châu Á góp mặt trong Top 15 cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2022.  "Cảm ơn các bạn rất nhiều vì đã yêu thương và ủng hộ tôi trong suốt hành trình này. Tôi rất hạnh phúc vì đã góp mặt trong Top 15 chung cuộc. Tất cả chúng ta đều xứng đáng đại diện cho khu vực châu Á", cô nói.  Đại diện Philippines còn hào hứng chia sẻ rằng, kết thúc cuộc thi, cô sẽ tự thưởng cho mình một chuyến đi chơi ở Disneyland và ăn thật nhiều sushi. Những phần trình diễn của tân Hoa hậu Quốc tế 2022 tại chung kết (Video: PaJeartology).