Năm 2020, bộ đôi Vũ Ngọc và Son từng mang show diễn  Ký ức tuổi thơ  đến New York. Các thiết kế đã tạo được nhiều ấn tượng trong giới mộ điệu bởi chất liệu len sợi cùng với kỹ thuật đan móc. Lần này, hai nhà thiết kế vẫn chọn chủ đề  Ký ức tuổi thơ  nhưng thông qua những mẫu thiết kế hoàn toàn mới với chất liệu organza, lụa, nhung, gấm và điểm nhấn là len, sợi. Đáng chú ý, sau các địa điểm như Bảo tàng, Trường Lang Đại Nội Huế, phố cổ Hội An... Vũ Ngọc và Son quyết định chọn Bưu điện TPHCM làm nơi tổ chức show diễn lần này. Nhà thiết kế Vũ Ngọc Tú cho biết: "Chúng tôi luôn chọn văn hóa làm điểm tựa cho sáng tạo nghệ thuật của mình. Với  Ký ức tuổi thơ , một lần nữa, chúng tôi mong muốn được giới thiệu cũng như quảng bá các địa điểm văn hóa thông qua các dự án thời trang". Hai nhà thiết kế Vũ Ngọc và Son sẽ biến Bưu điện thành sàn catwalk (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Nhà thiết kế Vũ Ngọc Tú nói thêm, anh sinh ra ở vùng quê giáp biển, tuổi thơ gắn liền với những đóa hoa ngũ sắc và nhớ nhất là những lần được mặc chiếc áo bằng len, sợi do mẹ và chị gái đan. Chính vì thế, anh muốn đưa những ký ức đó vào trong bộ sưu tập lần này. Nhiều tháng qua, hai nhà thiết kế đã huy động các thợ thủ công ở TPHCM, Hà Nội, Huế... để cho ra mắt gần 100 mẫu thiết kế, trong đó nhiều bộ phải đan len hoàn toàn bằng tay, có mẫu mất hơn 2 tháng mới hoàn thành. Bên cạnh đó, 2 nhà thiết kế và ê-kíp cũng dành nhiều thời gian để khảo sát, nghiên cứu địa điểm. Dù chưa hé lộ nhiều về những chi tiết cho show diễn nhưng bộ đôi cho biết đó sẽ là một chuyến du hành thời gian, ngược về với những ký ức tuổi thơ tươi đẹp qua hình ảnh tấm bưu thiếp, thư viết tay, băng cassette cũ...  Show diễn  Ký ức tuổi thơ  sẽ diễn ra vào đầu tháng 12, dự kiến có sự tham gia của: Giáng My, Hà Kiều Anh, H'Hen Niê, Tiểu Vy, Đỗ Thị Hà, Lý Nhã Kỳ, Minh Tú, Vũ Thu Phương, Thanh Lam, Lệ Quyên... cùng 70 người mẫu.