Ngày 1/11 Từ Hy Viên bất ngờ vướng tin đồn  ngoại tình  với DJ Koo (Koo Jun Yup) - chồng hiện tại khi vẫn đang là vợ của doanh nhân Uông Tiểu Phi. Cô và Uông Tiểu Phi kết hôn vào năm 2011 và thông báo ly hôn vào tháng 11/2021. Tháng 3/2022, cô bất ngờ thông báo tái hôn với DJ Koo, một nam ca sĩ người Hàn Quốc và từng là bạn trai của cô trong năm 1998.  Từ Hy Viên và ông xã DJ Koo xuất hiện cùng nhau trên tạp chí Vogue (Ảnh: Vogue). Theo Từ Hy Viên, cặp đôi liên lạc với nhau sau khi cô xác nhận ly hôn Uông Tiểu Phi. Chỉ sau một thời gian ngắn trò chuyện, họ quyết định tiến tới hôn nhân. Thông tin này trở thành tâm điểm truyền thông Trung Quốc và Hàn Quốc một thời gian.  Trong bài phỏng vấn gần đây với Vogue (Đài Loan), cặp vợ chồng son xuất hiện với gương mặt rạng ngời hạnh phúc. Họ chia sẻ nhiều câu chuyện liên quan tới tình yêu và cuộc hôn nhân viên mãn hiện tại. Trong đó, một chi tiết được hai người tiết lộ bất ngờ trở thành nguồn cơn của tin đồn ngoại tình.  Khi Koo Jun Yup hỏi Từ Hy Viên về kỷ niệm cũ bằng tiếng Hàn. Phía dưới phần phụ đề video viết rằng: "10 năm trước, đất nước đầu tiên chúng ta cùng đi  du lịch  là ở đâu?". Từ Hy Viên khẳng định, cô đang hạnh phúc vì tìm được một người thấu hiểu, dịu dàng và biết nhường nhịn cô (Ảnh: Vogue). Ngay lập tức, cộng đồng mạng đặt nghi vấn nữ diễn viên họ Từ ngoại tình với Koo Jun Yup khi cô vẫn đang là vợ của Uông Tiểu Phi. Theo DJ Koo, anh và Từ Hy Viên cùng đi du lịch vào 10 năm trước, tức năm 2012. Thời điểm này, Từ Hy Viên vừa kết hôn với Uông Tiểu Phi được vài tháng.  Trước sự bàn tán của dân mạng, quản lý Từ Hy Viên phải lên tiếng phủ nhận. Người đại diện cho biết tin đồn thất thiệt xuất phát từ sai sót của nhóm làm phụ đề clip phỏng vấn. "Họ lẽ ra phải dịch là 20 năm trước nhưng lại dịch thành 10 năm. Hiểu lầm từ đây", quản lý Từ Hy Viên chia sẻ. Thời gian gần đây, Từ Hy Viên và Koo Jun Yup xuất hiện thường xuyên bên nhau. Họ cũng không ngần ngại che giấu mối quan hệ tình cảm ngọt ngào. Gần đây, khi trở thành gương mặt trang bìa của tạp chí Vogue (Đài Loan), nữ diễn viên 46 tuổi hạnh phúc bộc bạch: "Có lẽ cuộc sống của tôi gặp nhiều chuyện bi thảm, nhưng kết cục vẫn là kịch vui". Từ Hy Viên và DJ Koo kết hôn từ tháng 3/2022 và sắp tới, họ sẽ chung sống tại Đài Loan (Ảnh: Vogue). Từ Hy Viên tâm sự, cô không muốn tổ chức hôn lễ rầm rộ trong lần tái hôn vì những tổn thương mà cuộc hôn nhân đầu để lại. Cặp đôi cũng thống nhất không sinh con vì Từ Hy Viên không còn trẻ và gặp vấn đề sức khỏe. Nữ diễn viên xinh đẹp cho biết thêm, vợ chồng cô có một hình xăm đôi và hình xăm này do chính chồng cô tự tay xăm cho cô. Trong bài phỏng vấn, cặp đôi liên tục dành cho nhau ánh nhìn ngọt ngào, sự tương tác ăn ý và thấu hiểu. Khi được hỏi ai là người có tính khí tốt hơn, Từ Hy Viên trả lời là chồng cô: "Anh ấy kiềm chế rất tốt. Chưa bao giờ tôi thấy chồng tôi mất bình tĩnh".  Khi được hỏi điều ở đối phương khiến bản thân yêu mến nhất, Từ Hy Viên khẳng định, cô hạnh phúc khi ở bên một người như DJ Koo. Trong khi nam ca sĩ xứ Hàn khen ngợi vợ hết lời và luôn miệng khẳng định, anh may mắn khi tìm được người bạn đời như cô.  Từ Hy Viên phủ nhận việc bí mật đi lại với DJ Koo khi vẫn còn là vợ của Uông Tiểu Phi (Ảnh: Vogue). Nhiều khán giả đã để lại lời chúc phúc Từ Hy Viên và DJ Koo dưới clip phỏng vấn. Họ cũng hy vọng, sau những năm tháng buồn bã, nữ diễn viên  Vườn Sao Băng  sẽ có những tháng ngày hạnh phúc, đáng nhớ. Phần lớn fan cũng thừa nhận, Từ Hy Viên trẻ hơn từ khi tái hôn.  Trong clip phỏng vấn, hai vợ chồng Từ Hy Viên và DJ Koo trò chuyện bằng tiếng Anh, tiếng Trung và tiếng Hàn. Nam ca sĩ Hàn Quốc cho biết, vì vợ, anh sẽ chuyển tới sống tại Đài Loan để được gần bà xã. Từ Hy Viên cũng đang nỗ lực giúp chồng gây dựng sự nghiệp.  Ngày 31/10, một người bạn của Từ Hy Viên đăng tải hình ảnh mới nhất của hai vợ chồng nữ diễn viên trong một cuộc gặp gỡ cùng bạn bè. Trong ảnh, Từ Hy Viên gây chú ý khi mặc áo rộng và gương mặt tròn. Nhiều khán giả khen cô được ông xã chăm sóc tốt trong khi một số khác thì nghi ngờ nữ diễn viên 46 tuổi đang mang bầu.  Từ Hy Viên và chồng xuất hiện cùng nhau tại một buổi gặp gỡ bạn bè, ngày 31/10 (Ảnh: Yahoo).