Tối 12/11, dàn sao Việt đình đám góp mặt trên thảm đỏ show thời trang "SIXDO Thu Đông 2022" của nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường.  Sự kiện  diễn ra tại Trung tâm Hội chợ Triển lãm Sài Gòn, quy tụ hàng nghìn khách mời, trong đó đáng chú ý là sự xuất hiện của những ngôi sao như Tăng Thanh Hà, Ngô Thanh Vân, Đặng Thu Thảo... Ngô Thanh Vân và ông xã Huy Trần mặc đồ đôi dự show Đỗ Mạnh Cường. Đây là sự kiện đầu tiên Ngô Thanh Vân và Huy Trần góp mặt sau khi trở về từ chuyến công tác kết hợp du lịch kéo dài nửa năm tại nước ngoài (Ảnh: Kiếng Cận). Ngô Thanh Vân mang đến hình ảnh thanh lịch, nữ tính. Cô phối chân váy cùng áo ngắn, kết hợp thêm áo khoác bằng vải tweed. Hôm 11/11, "đả nữ" chia sẻ cảm xúc nhân dịp tròn 1 năm kết hôn: "Quan điểm của mình là chỉ cần đúng người, chúng ta như sống lại từ đầu những ngày hạnh phúc của tuổi trẻ" (Ảnh: Kiếng Cận). Huy Trần nắm tay Ngô Thanh Vân không rời khi di chuyển trên thảm đỏ (Video: Bích Phương). Tăng Thanh Hà diện trang phục vải tweed, khoe nhan sắc rạng rỡ. Những năm qua, người đẹp ít xuất hiện. Đây là một trong những sự kiện giải trí hiếm hoi mà "ngọc nữ màn ảnh Việt" tham dự. Tại thảm đỏ, Tăng Thanh Hà hạn chế tiếp xúc với truyền thông, tranh thủ tạo dáng và nhanh chóng di chuyển vào khu vực VIP (Ảnh: Kiếng Cận). Hoa hậu Việt Nam 2012 Đặng Thu Thảo xuất hiện lộng lẫy trong bộ đầm đỏ nổi bật. Nhan sắc mặn mà, vóc dáng quyến rũ của bà mẹ 2 con khiến khán giả trầm trồ (Ảnh: Kiếng Cận). "Nữ hoàng ảnh lịch" Diễm My 6x sang trọng trên thảm đỏ (Ảnh: Kiếng Cận). NSND Lê Khanh chọn bộ cánh hồng có phom dáng cổ điển, đường chiết eo vừa vặn, kết hợp vòng cổ ngọc trai sang trọng (Ảnh: Kiếng Cận). Hoa hậu Hà Kiều Anh diện bộ cánh hồng kín đáo với điểm nhấn phần nơ to trước ngực. Bộ trang sức tôn thêm vẻ ngọt ngào, sang trọng cho người đẹp (Ảnh: Kiếng Cận). Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2022 Ngọc Châu diện đầm cúp ngực họa tiết hoa màu tím nữ tính, yêu kiều (Ảnh: Kiếng Cận). Bộ cánh ấn tượng của Angela Phương Trinh (Ảnh: Kiếng Cận). Ninh Dương Lan Ngọc diện bộ đầm với họa tiết là những bông hoa nổi, đi giày cao gót cùng tông (Ảnh: Kiếng Cận). Á hậu Kim Duyên gợi cảm trong sắc cam rực rỡ (Ảnh: Kiếng Cận). MC Thanh Thanh Huyền cũng diện bộ cánh tương tự, màu xanh nổi bật (Ảnh: Kiếng Cận). Hoàng Yến Chibi và Khả Ngân (Ảnh: Kiếng Cận). Ngọc Châu, Kim Duyên, Hoàng Yến và Hoàng Phương tạo dáng bên Á hậu Mâu Thủy (chính giữa). Hôm 22/10, Mâu Thủy gây bất ngờ khi công khai đang mang thai con đầu lòng (Ảnh: Kiếng Cận).