Gala Quả bóng vàng 2022 diễn ra rạng sáng 18/10 (giờ Việt Nam). Không ngoài dự đoán của phần lớn giới chuyên môn và người hâm mộ, tiền đạo Karim Benzema đã được trao danh hiệu Quả bóng vàng 2022 (Ballon d'Or) dành cho cầu thủ nam xuất sắc năm nay. Cầu thủ người Pháp đã chiến thắng thuyết phục những đối thủ như Sadio Mane, Kevin De Bruyne, Robert Lewandowski và Mohamed Salah. Karim Benzema và người đẹp Jordan Ozuna xuất hiện tại sự kiện Gala Quả bóng vàng 2022, ngày 18/10 (Ảnh: Instagram). Jordan Ozuna đăng tải hình ảnh tại sự kiện Gala Quả bóng vàng 2022 (Ảnh: Instagram). Karim Benzema là cầu thủ người Pháp thứ năm nhận giải do tạp chí France Football tổ chức nhưng anh là người đầu tiên kể từ khi Zidane giật giải Quả bóng vàng năm 1998. Ở tuổi 34, anh là cầu thủ lớn tuổi nhất nhận giải thưởng này sau Stanley Matthews vào năm 1956. Ở lễ trao giải Quả bóng vàng 2022, sự xuất hiện của người đẹp Jordan Ozuna là một trong những chi tiết gây xôn xao. Jordan Ozuna tới dự nhưng không chụp ảnh trên thảm đỏ hay ngồi cạnh gia đình tiền đạo Real Madrid. Benzema vẫn dành vị trí này cho người vợ đang ly thân.  Ngay sau sự kiện, cái tên Jordan Ozuna trở nên hot trên truyền thông. Bạn gái  hiện tại của Benzema là một người mẫu tại Mỹ và từng hò hẹn với những ngôi sao nổi tiếng như ca sĩ Justin Bieber hay rapper Tyga. Jordan Ozuna đang là người mẫu tại Mỹ và công khai mối quan hệ với Benzema từ tháng 7 vừa rồi (Ảnh: News). Jordan Ozuna từng là nhân viên phục vụ tại quán ăn trước khi trở thành người mẫu (Ảnh: Instagram). Jordan Ozuna, sinh năm 1990, từng là một nhân viên phục vụ ở một khách sạn ở Las Vegas, Mỹ trước khi là một người mẫu. Trên trang cá nhân gần 400 nghìn người theo dõi, Ozuna thường xuyên đăng ảnh gợi cảm, khoe vóc dáng nóng bỏng.  Cô hiện là nhân sự của nhiều công ty người mẫu khác nhau tại Mỹ. Trước đây, Benzema thường giữ kín thông tin về cuộc sống cá nhân nhưng hiện tại, anh khá cởi mở trong mối quan hệ với người đẹp Ozuna. Hồi tháng 5 vừa rồi, có thông tin cho rằng, Ozuna đã bay tới Paris, Pháp để ủng hộ bạn trai thi đấu trong trận chung kết Champions League. Vài tháng sau đó, Ozuna đã chia sẻ hình ảnh hai người ôm nhau thân thiết trên trang Instagram. Jordan Ozuna sở hữu dáng vóc gợi cảm, nóng bỏng (Ảnh: Instagram). Đầu tháng 7/2022, Benzema chính thức công khai mối quan hệ với Jordan Ozuna. Tiền đạo người Pháp chưa ly hôn nhưng đã ly thân với vợ từ đầu năm 2022. Việc Ozuna và vợ hợp pháp của Benzema cùng có mặt ở Gala Quả bóng vàng 2022 như lời khẳng định mối quan hệ của Ozuna và Benzema rất nghiêm túc.  Benzema sở hữu hơn 59 triệu người theo dõi trên trang Instagram trong khi bạn gái của anh chỉ có 400 người theo dõi trên mạng xã hội này. Cặp đôi thường xuyên tương tác với nhau qua mạng xã hội này, thả tim hay bình luận rất thân thiết. Jordan Ozuna trở nên nổi tiếng hơn nhờ mối quan hệ với Karim Benzema (Ảnh: Instagram). Jordan Ozuna từng dính tin đồn hò hẹn với Justin Bieber và rapper Tyga (Ảnh: News). Jordan Ozuna từng dính tin đồn hò hẹn với Justin Bieber và rapper Tyga (Ảnh: News).