Chờ màn "phù phép" đỉnh cao của huyền thoại DJ Ngày 16/12, siêu quần thể Phú Quốc United Center tấp nập du khách hơn hẳn ngày thường. Rất nhiều vị khách nhiều màu da đang về sự kiện được mong chờ nhất năm - đêm nhạc hội EDM hàng đầu thế giới chỉ ít giờ nữa sẽ diễn ra tại bờ biển "thiên đường". Cùng với dòng du khách đổ về Phú Quốc, không khí tại đảo "ngọc" thời điểm này đang nóng lên từng phút. Mọi công tác chuẩn bị đã hoàn tất để sẵn sàng cho thời khắc đặc biệt. Một sân khấu quy mô lớn dài 60m, cao 16m của Creamfields đã hoàn tất với 4 lớp màn hình LED khổng lồ ở 4 hướng của khán đài, đảm bảo "tầm view" cho khán giả từ nhiều hướng. Tối ngày 16/12, một trong những biểu tượng nổi bật nhất trong nền điện tử Brazil, top 4 DJ thế giới do DJMAG bình chọn, Alok đã đến đảo "ngọc" và sẵn sàng cho "Phu Quoc United Center presents Creamfields Vietnam 2022". Tại đây, chỉ ít giờ nữa, hàng nghìn người sẽ tận hưởng trải nghiệm cuốn theo giữa những hiệu ứng lấy cảm hứng từ phím đàn piano đặc trưng của thương hiệu Creamfields hay bùng nổ trong hệ thống âm thanh GSL công suất siêu khủng. Điều đáng nhớ là, tất cả sẽ được tận hưởng những vũ điệu âm nhạc điện tử cuồng nhiệt giữa không gian đẹp như tranh vẽ của biển trời và những ánh hoàng hôn ngũ sắc trứ danh tại đảo "ngọc". Tại đêm nhạc này, Creamfields sẽ diễn ra màn kết nối sân khấu trong vòng 15 phút ở phần biểu diễn của DJ huyền thoại người Hà Lan Hardwell "Rebels never die". Khán giả cũng sẽ được tận mắt chiêm ngưỡng những màn "phù phép" kỹ xảo đầy bất ngờ của bậc thầy Magic FX của Hà Lan - thương hiệu góp phần làm nên các sự kiện mãn nhãn của "Tomorrowland hay World Tour" của Adele. Mọi chi tiết cũng được tính toán tỉ mỉ cho một "cơn mưa tuyết" rơi xuống đảo "ngọc" với hệ thống pháo giấy nhập khẩu 100%, với trọng lượng được lựa chọn để tối ưu thời gian bay trong không khí. Không chỉ bùng cháy với những màn line-up đỉnh cao, du khách tới Creamfields còn được hòa mình vào thế giới đa sắc màu, đa trải nghiệm tại Phú Quốc United Center. Đó là một "thiên đường" ẩm thực với những món ăn hấp dẫn như bánh mì Việt Nam, bò gác bếp, hotdog Hàn Quốc, xúc xích nướng… ngay trong khu vực sân khấu của đại nhạc hội. Hòa mình vào thế giới đa sắc màu tại Phú Quốc United Center Khi thành phố lên đèn, bảo tàng Gấu Teddy, con phố sắc màu đầy cảm hứng của "Venice thu nhỏ", tháp Đồng hồ, cây thông Noel bằng đèn LED, cao 23m, biến đổi 20 nhịp màu liên tục trong mỗi 5 phút,… mang tới không khí Giáng sinh ngập tràn cho du khách. Bên cạnh đó, hệ sinh thái dịch vụ cao cấp của siêu quần thể của Phú Quốc United Center sẽ mang đến cho du khách một kỳ nghỉ trọn vẹn, ngập tràn cảm xúc. Sau những khoảnh khắc bùng nổ tại đêm nhạc EDM, "dân quẩy" có thể tận hưởng cảm giác sảng khoái trong thiên đường giải trí hơn 100 trò chơi của VinWonders. Đó là nơi có đường trượt nổi tiếng "Cơn thịnh nộ của thần Zeus", "Nọc độc mãng xà" hay trò chơi tương tác trong nhà tối (Interactive Dark Ride) đầu tiên tại Việt Nam "Lời nguyền ác long" hay ván trượt siêu tốc; núi lửa kinh hoàng,… Tất cả cũng sẽ được trải nghiệm cảm giác choáng ngợp khi tới cung điện Hải Vương - công trình thủy cung hình rùa lớn nhất Việt Nam và top 5 thủy cung lớn nhất thế giới. 5 phân khu tại cung điện khổng lồ này là 5 thế giới với các chủ đề riêng biệt như thế giới cá khổng lồ, chim cánh cụt, cá mập, cá sắc màu, sứa. Hơn 225.000 sinh vật biển năm châu đều hội tụ tại đây, mang đến cho du khách những trải nghiệm thích thú, đầy ấn tượng. Trong khi đó, công viên chăm sóc và bảo tồn động vật bán hoang dã Vinpearl Safari là "thiên đường" của những sinh vật hoang dã tới từ các vùng đặc trưng trên thế giới. Tâm điểm của hành trình lạc vào thế giới muôn loài sẽ là trải nghiệm "nhốt người thả thú". Đây là nơi mọi người sẽ được trải nghiệm tương tác vừa hồi hộp vừa thú vị khi được tận mắt nhìn thấy nhiều loài động vật quý. Sau những giây phút thỏa sức khám phá, không thể tuyệt vời hơn khi du khách được thong thả, tận hưởng tiệc trà chiều hay một ly coktail ưa thích bên bể bơi của khu nghỉ dưỡng Vinpearl. Một liệu trình massage tại chòi Akoya spa riêng tư trên mặt hồ cũng là cách để đánh tan mọi mệt mỏi sau một ngày dài. Tất cả đã sẵn sàng để sau ít giờ nữa, Phú Quốc United Center sẽ hóa thành sân khấu bùng nổ cảm xúc, đa trải nghiệm cho du khách.