Vượt qua nhiều vòng tuyển chọn và hàng ngàn thí sinh, 35 gương mặt xuất sắc nhất của Hoa hậu  Du lịch  Việt Nam 2022 đã bước vào Đêm Chung kết được tổ chức vào tối 13/11 tại Phú Quốc.  Nữ MC 22 tuổi, Lương Kỳ Duyên đăng quang Hoa Hậu Du lịch Việt Nam 2022 (Ảnh: Ban Tổ chức). Người đẹp đến từ Thái Bình Lương Kỳ Duyên (SBD 742), cao 1m72, số đo 3 vòng 77-62-92 đã đăng quang Hoa hậu Du lịch Việt Nam năm 2022. Lương Kỳ Duyên theo học Học viện Báo chí và Tuyên truyền. Cô từng đạt danh hiệu Đại sứ Đại dương xanh 2019, Nữ sinh tình nguyện vì cộng đồng của cuộc thi Hoa khôi sinh viên Việt Nam năm 2020. Không chỉ tích cực tham gia các hoạt động cộng đồng, thiện nguyện, Lương Kỳ Duyên còn gây được thiện cảm khi vừa có thành tích học tập vừa cộng tác với các báo đài, dẫn bản tin thể thao... Khoảnh khắc đăng quang của Tân Hoa hậu Du lịch Việt Nam (Ảnh: Ban Tổ chức). Danh hiệu Á hậu 1 thuộc về Trịnh Thị Trúc Linh (Tây Ninh) và danh hiệu Á hậu 2 được trao cho Trần Nguyễn Phương Thanh (Bến Tre).  Top 5 của Hoa hậu Du lịch Việt Nam 2022 gồm Đào Thị Hiền, Trịnh Thị Trúc Linh, Trần Nguyễn Phương Thanh và Trương Thị Bích Kiều.  Tân Hoa hậu Du lịch Việt Nam ngoài được nhận chiếc vương miện bằng ngọc trai và 300 triệu đồng tiền mặt, còn nhận được nhiều giá trị khác từ nhà tài trợ. Á hậu 1  nhận được 200 triệu đồng tiền mặt, Á hậu 2 nhận được 100 triệu đồng tiền mặt. Thí sinh đăng quang  sẽ thực hiện trọng trách quảng bá văn hóa và du lịch của nước nhà.  Á hậu 1 Trịnh Thị Trúc Linh (Ảnh: Ban Tổ chức). Á hậu 2 Trần Nguyễn Phương Thanh (Ảnh: Ban Tổ chức). Ban giám khảo đêm chung kết gồm: NSND Nguyễn Quang Vinh - Nguyên Quyền Cục trưởng Cục Nghệ thuật Biểu diễn, Á hậu Tú Anh, TS, Hoa khôi Thu Hương,... Với slogan: "Hoa hậu Du lịch Việt Nam 2022 - Lan tỏa hương sắc Việt", cuộc thi mong muốn hướng tới việc hội tụ tinh hoa vẻ đẹp Việt qua thời gian và không gian - từ lịch sử nghìn năm của dân tộc và từ khắp các tỉnh thành, vùng miền; đồng thời nỗ lực góp phần phát triển du lịch Việt Nam trong điều kiện hiện tại, phát huy sức mạnh lan tỏa giá trị nhân văn khắp cả nước và hội nhập quốc tế... Một số hình ảnh đẹp trong đêm chung kết Hoa hậu Du lịch Việt Nam 2022: Người đẹp Thái Bình, Lương Kỳ Duyên trong phần thi trang phục dạ hội (Ảnh: Ban Tổ chức). Người đẹp Thái Bình trong phần thi ứng xử (Ảnh: Ban Tổ chức). Trịnh Thị Trúc Linh trong phần thi áo dài (Ảnh: Ban Tổ chức). Người đẹp Đồng Tháp trình diễn trên sân khấu (Ảnh: Ban Tổ chức). Các thí sinh trong phần thi đồng diễn (Ảnh: Ban Tổ chức).