Ngày 13/11, tờ TMZ đưa tin Nikita Dragun đang được chăm sóc sức khỏe tinh thần tại một cơ sở điều trị sức khỏe tâm thần sau khi bị cảnh sát bắt vì gây rối tại một khách sạn ở Miami, Mỹ.  Đại diện của Nikita nói với TMZ: "Chúng tôi muốn cảm ơn mọi người vì đã dành tình yêu và sự ủng hộ cho Nikita trong thời gian này. Cô ấy đang ở trong môi trường an toàn để giải quyết vấn đề sức khỏe tâm thần. Cô ấy tìm cách điều trị và chữa lành những tổn thương. Chúng tôi hy vọng mọi người tôn trọng quyền riêng tư của cô ấy lúc này".  Người đẹp chuyển giới Nikita Dragun phải đi điều trị tâm lý sau thời gian bị tạm giam tại nhà tù ở Florida, Mỹ (Ảnh: Instagram). Người đẹp chuyển giới Nikita Dragun từng chia sẻ việc cô được chẩn đoán mắc chứng rối loạn lưỡng cực. Trước đó, vào ngày 7/11, Nikita bị bắt vì khỏa thân đi dạo quanh hồ bơi của một khách sạn hạng sang và có hành vi chống đối với lực lượng bảo vệ cũng như cảnh sát tại thành phố Miami, Mỹ.  Trong phiên tòa diễn ra sau đó, Nikita Dragun bức xúc kể rằng, cô bị giam giữ ở khu vực dành cho nam giới. Các quan chức từ Sở Cải tạo và Phục hồi Miami-Dade, Mỹ, đã phản bác thông tin trên. Họ khẳng định chưa bao giờ đưa người mẫu chuyển giới vào nhà tù nam. Việc Nikita Dragun được cho là bị giam giữ tại nhà tù nam khiến cộng động LGBTQ+ bức xúc. Chuyên gia truyền thông Jack Ketsoyan của Full Scope Public Relations phát biểu: "Với Nikita - một người phụ nữ hợp pháp bị đưa vào phòng giam nam của nhà tù ở Florida (Mỹ) là cực kỳ đáng lo ngại và nguy hiểm". Nikita Dragun bị tạm giam ngày 7/11 sau khi gây rối tại một khách sạn (Ảnh: Instagram). Nikita Dragun được tự do sau khi trả khoản tiền phạt 5.000 USD. Ngay sau đó, cô tới cơ sở chăm sóc sức khỏe tâm thần để điều trị. Nikita Dragun, sinh năm 1996, là người mẫu kiêm chuyên viên trang điểm, người sáng tạo nội dung có ảnh hưởng tại Mỹ. Cô có cha là người Việt Nam, mẹ là người Mexico và lớn lên tại Mỹ.  Cô tiến hành chuyển giới và theo đuổi công việc của một người mẫu, chuyên gia trang điểm. Người đẹp sinh năm 1996 còn là nhà sáng lập một thương hiệu mỹ phẩm có tên là Dragun Beauty.  Nikita Dragun từng chia sẻ việc cô được chẩn đoán mắc chứng rối loạn lưỡng cực (Ảnh: Instagram). Nikita Dragun sở hữu lượng theo dõi khủng trên mạng xã hội Instagram với hơn 9 triệu lượt. Kênh YouTube của có hơn 3,54 triệu người đăng ký theo dõi. Nikita nổi tiếng nhờ phong cách gợi cảm và táo bạo.  Trong một video đăng năm 2015, Nikita Dragun thừa nhận khi còn nhỏ, cô không biết mình là con trai hay con gái. "Tôi luôn mơ mình là một người phụ nữ và cảm giác có gì đó không ổn", Dragun nói. Cô tiến hành phẫu thuật chuyển giới từ khá sớm và tin rằng, đây là điều tuyệt vời nhất trong cuộc sống.