Lễ trao giải  Harper's Bazaar Star Awards 2022  vinh danh những cá nhân và thương hiệu đã có đóng góp quan trọng cho ngành công nghiệp  thời trang  và phong cách sống diễn ra tối 30/11 tại TPHCM quy tụ sự tham gia của nhiều Sao Việt. Hoa hậu Di Khả Hân tham dự sự kiện tối 30/11 (Ảnh: Lê Quốc Khánh). Dù bận rộn với những dự án cá nhân song Hoa hậu Việt Nam Thế giới 2018 - Di Khả Hân vẫn đầu tư chỉn chu về hình ảnh, trang phục khi xuất hiện tại sự kiện. Người đẹp chọn chiếc váy đen của nhà thiết kế Lê Thanh Hòa. Thiết kế lấy cảm hứng từ loài thiên nga đen huyền bí, với điểm nhấn của bộ trang phục là chi tiết cúp ngực trên nền vải sequin. Kiểu dáng này giúp Hoa hậu Việt Nam Thế giới 2018 khoe trọn đường cong nóng bỏng. Bên cạnh đó, phần chân váy đính kết lông vũ mềm mại tạo hiệu ứng khi di chuyển. Người đẹp mặc váy đen, trang điểm ấn tượng (Ảnh: Lê Quốc Khánh). Di Khả Hân cũng chọn lối trang điểm cổ điển với kiểu tóc uốn cong gợn và đôi môi đỏ, khoe nét quyến rũ như một quý cô thời thượng. Người đẹp chia sẻ, về trang điểm cô được hỗ trợ bởi "phù thủy makeup Phúc Nghĩa". Tại sự kiện, người đẹp có dịp gặp gỡ Á hậu Thảo Nhi, siêu mẫu Hà Anh, ca sĩ Khánh Phương. Theo người đẹp 9X, sự kiện không chỉ là dịp học hỏi, mà còn là cơ hội để bản thân thể hiện phong cách thời trang riêng trước công chúng. Mỗi lần xuất hiện, cô không ngại biến hóa nhiều phong cách khác nhau (Ảnh: Lê Quốc Khánh). Sau khi đăng quang Hoa hậu Việt Nam Thế giới 2018 tại Canada, Di Khả Hân tích cực tham dự sự kiện, biểu diễn thời trang. Mỗi lần xuất hiện, cô không ngại biến hóa nhiều phong cách khác nhau. "Tôi diện những bộ trang phục kèm phụ kiện của các thương hiệu trong street style hay gặp gỡ đối tác, còn dự  sự kiện  thì Hân chọn trang phục dạ hội của nhà thiết kế", cô chia sẻ về nguyên tắc lựa chọn trang phục của mình. "Tôi không ngừng thay đổi và hoàn thiện mình hơn", cô nói (Ảnh: Lê Quốc Khánh). Người đẹp quan niệm thời trang là đa dạng và nghệ thuật là sự muôn màu muôn vẻ. Vì thế, cô cũng không ngừng biến hóa để làm mới mình và tạo ấn tượng với khán giả. Theo Di Khả Hân, khi thị trường showbiz mỗi ngày xuất hiện nhiều gương mặt mới, tiếp cận nhiều giá trị hiện đại thì việc thay đổi là điều cần thiết. Bởi đó là cách cô thể hiện sự tôn trọng dành cho khán giả. "Tôi không ngừng thay đổi và hoàn thiện mình hơn", cô nói.