Hành trình trải nghiệm Phú Quốc do Sun Property (thành viên Tập đoàn Sun Group) tổ chức với chủ đề "Độc bản kiến trúc - đa sắc nghệ thuật - sôi động kinh doanh" diễn ra với nhiều hoạt động hấp dẫn trong 2 ngày 10 và 11/12.  Thưởng thức "bữa tiệc âm nhạc" đa sắc màu Sun Memory số 3 mở màn hành trình khám phá đảo ngọc bằng không gian âm nhạc đầy hoài niệm từ 2 danh ca Thanh Hà, Quang Dũng cùng những giai điệu từ ngọt ngào đến sôi động của giọng ca trẻ hàng đầu Văn Mai Hương. Những bản tình ca vang lên trên sân khấu đậm sắc Giáng sinh của Sun Memory số 3 (Ảnh: Sun Property). Nữ ca sĩ Thanh Hà hát mở màn đưa khán giả quay lại ký ức đẹp đẽ qua loạt nhạc phẩm vang danh, gắn liền tên tuổi như "Sợ yêu", "Hỡi người tình". Bằng kỹ thuật điêu luyện, Thanh Hà đẩy cảm xúc của khán giả tới cao trào. Cùng với đó, sự xuất hiện bất ngờ của nhạc sĩ Phương Uyên cũng đã đem tới màn song ca bùng nổ của cặp đôi này.  Đêm trình diễn tiếp nối với liên khúc 2 bài hát rất nổi tiếng của ca sĩ Quang Dũng: "Tuyết rơi mùa hè" và "Cơn mưa băng giá", đánh thức ký ức về những mùa đông lắng đọng. Vẫn với giọng hát trầm ấm, nồng nàn nhiều khắc khoải, Quang Dũng tiếp tục chinh phục khán giả bằng những ca khúc quen thuộc, được hòa âm phối khí mới mẻ, mang đến xúc cảm xao xuyến về mùa Giáng sinh lãng mạn.  Không khí Giáng sinh còn được thổi hồn thông qua màn biểu diễn của Văn Mai Hương. Từ loạt bài hit của cô như "Cầu hôn", "Hương" cho tới ca khúc bất hủ "Jingle bells" trên nền nhạc sôi động vui tươi, phần trình diễn đã vẽ nên bức tranh sắc màu mới mẻ của mùa Giáng sinh, mùa lễ hội Phú Quốc năm nay.  Không chỉ chọn chủ đề Giáng sinh đặc biệt, Sun Memory Vol. 3 còn đánh dấu sự kết hợp ấn tượng của âm nhạc và thời trang dưới bàn tay sắp đặt tinh tế của đạo diễn Long Kan. Trong vẻ lộng lẫy của Sun Signature Gallery, đạo diễn Long Kan chọn biến nơi đây thành sàn catwalk trình diễn bộ sưu tập Winter Tales của nhà thiết kế Nguyễn Minh Tuấn đan xen giữa các tiết mục âm nhạc. Dàn mẫu chất lượng với những cái tên nổi bật như Á hậu quốc tế Kim Duyên, Top 5 Hoa hậu hoàn vũ Việt Nam Hoàng Phương, Hương Ly… cùng những thiết kế lộng lẫy, đính kết tinh xảo của Winter Tales đã chinh phục sân khấu "bảo tàng nghệ thuật" Sun Signature Gallery. Hình ảnh hàng trăm khán giả hút mắt dõi theo từng bước catwalk và các thiết kế đậm màu sắc Giáng sinh ở cuối chương trình đã khép lại Sun Memory số 3 giàu cảm xúc.  Một lần nữa Sun Memory chuyển tải tinh thần "đa sắc nghệ thuật" trong chuỗi sự kiện của Sun Property, trước khi mở ra trải nghiệm đặc sắc không kém trong ngày 11/12. Đó là tham gia sự kiện ra mắt và trực tiếp khám phá "Thị trấn Hoàng Hôn" - điểm đến thu hút giới mộ điệu thời gian qua.  Khám phá "vùng đất của những giấc mơ" Được phát triển bởi Sun Property, dưới cái tên thường gọi là "Thị trấn Địa Trung Hải", quần thể dự án ở bờ Tây đảo ngọc từng khiến giới xê dịch trầm trồ với nét độc đáo kiến trúc, chất nghệ thuật thấm đẫm ở mọi góc phố, con đường. Vừa qua, "Thị trấn Địa Trung Hải" đã được công bố tên gọi chính thức là "Thị trấn Hoàng Hôn" - Sunset Town. "Không có gì lãng mạn hơn hoàng hôn, chẳng nơi đâu mộng mơ và thi vị như Địa Trung Hải với địa hình và phong cách kiến trúc đầy say mê, Sun Property đã gói trọn những hình ảnh đẹp nhất của nghệ thuật kiến trúc và vẻ đẹp thiên nhiên vào Sunset Town. Nơi đây được mệnh danh là điểm ngắm hoàng hôn đẹp bậc nhất Phú Quốc và tương lai sẽ là điểm đến thu hút khách quốc tế bởi các công trình đẳng cấp, giàu tính nghệ thuật như Cầu Hôn, show diễn Kiss The Stars", đại diện Sun Property cho biết. Sunset Town được giới thiệu với nhà đầu tư trong sự kiện mang tên "Land of Dreams". Tại đây, khách mời được lắng nghe câu chuyện dự án khi mới cách đây vài năm, vùng đất này chỉ là một triền đồi hoang sơ ở phía Tây đảo ngọc, với hoàng hôn rất đẹp nhưng ngắn ngủi bởi khi ánh mặt trời tắt, nơi đây lại chìm vào bóng tối, không có đèn điện cũng như bất cứ một hoạt động du lịch nào. Bằng nỗ lực của Sun Group và Sun Property, "Thị trấn Hoàng Hôn" đã xuất hiện các dãy phố Sun Premier Village Primavera, khu phức hợp cao tầng Sun Grand City Hillside Residence, "bảo tàng nghệ thuật" Sun Signature Gallery, tổ hợp Central Village với điểm nhấn Tháp đồng hồ cùng gần 60 công trình điểm nhấn...   Sắp tới, 2 công trình biểu tượng Cầu Hôn và show diễn Kiss The Stars sẽ được khánh thành, đưa vào hoạt động, biểu diễn. Khi ra mắt, đây sẽ là chương trình biểu diễn đa phương tiện được thực hiện trên mặt nước biển có quy mô hiện đại, đẳng cấp. Chính những công trình này sẽ góp phần khiến cho hoàng hôn ở Phú Quốc thêm đặc sắc với những trải nghiệm độc đáo dưới ánh hoàng hôn dành cho du khách, kiến tạo Sunset Town thành "điểm du lịch mới của thế giới".  Cũng trong ngày 11/12, bên cạnh hoạt động tham quan "Thị trấn Hoàng Hôn", khách mời của Sun Property còn được trải nghiệm ẩm thực hay cafe tại các nhà hàng sát biển có tầm nhìn đẹp ra đại dương để vừa thưởng thức những đặc sản Phú Quốc, vừa cảm nhận sự hùng vĩ của thiên nhiên đảo ngọc. "Thêm một hành trình trải nghiệm Phú Quốc được mở ra với nhiều bất ngờ được lật giở cho khách mời của Sun Property. Nếu như Sun Memory vẫn mang đến không gian âm nhạc sang trọng, đậm cá tính riêng, thì chuỗi sự kiện Độc bản kiến trúc - đa sắc nghệ thuật - sôi động kinh doanh cũng tiếp tục khẳng định tâm huyết của Sun Property nói riêng, Sun Group nói chung trên hành trình định vị Phú Quốc là vùng đất của lễ hội - sự kiện - giải trí, là điểm đến hấp dẫn của thế giới", đại diện Sun Property khẳng định.