Ngày 31/8 vừa rồi, Lý Tử Thất đã khiến cộng đồng mạng ngỡ ngàng khi tuyên bố dừng sản xuất video trên kênh YouTube 16 triệu người theo dõi của mình. Thông tin này khiến nhiều người hâm mộ của Lý Tử Thất buồn bã và đặt dấu chấm hỏi lớn.  Lý Tử Thất đã trở thành triệu phú tự thân trước tuổi 30 tại Trung Quốc.  Tháng 2 vừa rồi, cô đã được tổ chức kỷ lục Guinness thế giới công nhận là "Kênh YouTube Trung Quốc được đăng ký nhiều nhất". Ở tuổi 31, cô có trong tay danh tiếng và sự giàu có đáng ngưỡng mộ.  Theo thống kê từ Social Blade, kênh YouTube của Lý Tử Thất phát triển rất ổn định trong suốt thời gian qua. Kênh tăng trưởng lượng view cực mạnh và không hề có dấu hiệu giảm sút. Bên cạnh đó, lượng người đăng ký theo dõi trong 30 ngày tăng mạnh lên đến hơn 100.000 người đăng ký. Theo ước tính, Lý Tử Thất có thể kiếm được khoảng 157.000 USD chỉ trong vòng một tháng. Đây thực sự là con số mong ước với một YouTuber.  Trong thông báo dừng phát hành video, Lý Tử Thất cho biết, cô muốn dành thời gian để chuyên tâm học hành ở tuổi 31 và tìm cách cân bằng lại cuộc sống đời thực. Lời giải thích của Lý Tử Thất vẫn khiến khán giả tiếc nuối xen lẫn hoài nghi.  Tháng 2/2021, Lý Tử Thất được tổ chức kỷ lục Guinness thế giới công nhận là "Kênh YouTube Trung Quốc được đăng ký nhiều nhất". Lý Tử Thất sinh năm 1990 tại một vùng quê Tứ Xuyên (Trung Quốc). Cô bắt đầu lập kênh cá nhân và đăng những video đầu tiên về cuộc sống ở vùng quê hẻo lánh của cô tại tỉnh Tứ Xuyên vào năm 2016. Các video chân phương, mộc mạc ghi lại cảnh tự trồng trọt, làm các món ăn... theo phong cách đồng quê nhẹ nhàng của cô gái 9x nhanh chóng được nhiều người yêu thích. Người sử dụng mạng gọi cô là "Tiên nữ đồng quê". Lý Tử Thất tâm sự, cô được nuôi dạy và lớn lên tại một vùng quê nên chưa bao giờ cô phải cần kịch bản hay lời thoại, cũng như sự sắp đặt đặc biệt trong mỗi lần ghi hình. "Mọi thứ đều có sẵn trong đầu của tôi", cô nói. Chính điều này làm nên nét đặc biệt và hấp dẫn từ những video của Lý Tử Thất. Lý Tử Thất được xem là một trong những nhân vật quảng bá văn hóa Trung Quốc.  Đến năm 2019, định giá thương hiệu của Lý Tử Thất đã vượt qua 10 con số. Nữ blogger còn được vinh danh trong top 15 nhân vật ảnh hưởng nhất tại Trung Quốc ở hạng mục Nhân vật quảng bá văn hóa. Sau sự thành công của Lý Tử Thất, những video ẩm thực, du lịch khai thác cuộc sống ở nông thôn cũng dần xuất hiện. Tại Việt Nam, một số vlogger cũng học tập cách làm clip của Lý Tử Thất.  Năm 2018, sau thành công của những video clip và có tiếng tăm, cô gái trẻ quyết định thương mại hóa tên tuổi cá nhân khi mở cửa hàng đầu tiên trên trang thương mại điện tử Tmall. Chỉ trong vòng một tuần, cửa hàng đã có hơn 10 triệu giao dịch đặt hàng.  Những mặt hàng mà cô bán gồm bún ốc, tương ớt, sữa đậu nành, đồ ăn sáng, món ăn kèm, khăn che mặt, áo choàng cô từng diện trong các clip. Năm 2020, doanh thu của cửa hàng Lý Tử Thất trên Tmall đạt hơn 100 triệu nhân dân tệ.  Từ năm 2018, Lý Tử Thất bắt đầu thử sức mở cửa hàng đầu tiên trên trang thương mại điện tử Tmall và có những thành công bước đầu.  Bên cạnh việc làm ăn phát đạt, cửa hàng của Lý Tử Thất cũng vướng vào một số lùm xùm như chất lượng sản phẩm, tính an toàn vệ sinh thực phẩm...  Cuối năm 2020, thương hiệu thức ăn của Lý Tử Thất từng đứng trước nguy cơ bị tẩy chay khi cô bị tố đã trả tiền để xóa bài đăng tiêu cực về mình cũng như các sản phẩm của công ty trên mạng xã hội.  Theo National Business Daily, phía sau thành công của Lý tử Thất có bàn tay hoạch định của công ty quản lý Weinian và người đứng đầu công ty này - ông Lưu Đồng Minh. Công ty Weinian là nơi phát hiện và tạo nên tên tuổi, thành công cho nhiều người có ảnh hưởng trên mạng xã hội. Lưu Đồng Minh chú ý tới Lý Tử Thất từ năm 2016 và chủ động liên hệ với cô. Khi đó, Lý Tử Thất chưa hề nổi tiếng.  Xem Lý Tử Thất chế biến món ăn đồng quê dung dị Năm 2016, Lý Tử Thất ký hợp đồng với công ty Weinian và đăng ký thương hiệu Lý Tử Thất, bắt đầu phát triển các nhãn hiệu ẩm thực.  Một năm sau, Lưu Đồng Minh thành lập công ty văn hóa, truyền thông riêng cho Lý Tử Thất và ngôi sao mạng xã hội 9x nắm giữ gần 50% cổ phần. Sau 5 năm với sự hỗ trợ và hậu thuẫn của công ty, Lý Tử Thất đã trở nên nổi tiếng, được xem là một hiện tượng văn hóa tại Trung Quốc và sở hữu khối tài sản hàng triệu USD.  Tháng 5/2020, Lý Tử Thất chia sẻ với tờ Xinhua rằng, từ trước đến nay, cô luôn duy trì cuộc sống giản dị, bình yên và thảnh thơi cùng bà. Bởi vậy, ngay khi cả khi dịch  Covid-19  ập đến, cô vẫn không thấy cuộc sống thường ngày của mình bị ảnh hưởng. Lý Tử Thất luôn khát khao bảo vệ văn hóa truyền thống.  Trong giai đoạn dịch bệnh, nữ triệu phú trẻ thường dành thời gian đưa thuốc giúp các bệnh viện nhỏ ở ngoại thành. Trong bài phỏng vấn hồi tháng 3/2021, cô khẳng định luôn muốn bảo tồn văn hóa truyền thống. Theo quản lý của Lý Tử Thất, thời gian này có nhiều người tung tin đồn thất thiệt, làm ảnh hưởng không tốt đến hình ảnh và cuộc sống của Lý Tử Thất khiến cô phải báo cảnh sát, nhờ cơ quan chức năng can thiệp, tìm hiểu.  Việc Lý Tử Thất thông báo tạm dừng thực hiện video đồng quê khiến nhiều người tiếc nuối. Song cũng không ít ý kiến cho rằng, đã tới lúc, nữ triệu phú trẻ có thể nghỉ ngơi và tận hưởng cuộc sống của riêng mình.