Tâm điểm của giới thời trang hiện tại xoay quanh yếu tố gợi cảm. Đây là một nét đặc trưng của thời trang quốc tế đương đại trong giai đoạn "hậu đại dịch" (Ảnh: New York Post). Hiện tại, có một xu hướng  thời trang  táo bạo, đó là sao nữ xuống phố với đồ nội y và coi đó như một thứ trang phục. Khi diện phục trang theo phong cách này, đòi hỏi người mặc phải có một vóc dáng đẹp cùng sự tự tin khi khoe ra dáng vóc. Bên cạnh đó, cách kết hợp với các món phục trang khác phải hiệu quả, để những người xung quanh hiểu rõ đây là một sự lựa chọn thời trang có chủ đích, chứ không phải do người mặc... "quên quần". Mốt này không chỉ được các ngôi sao sử dụng trong đời sống thường ngày mà ngay cả khi đi dự sự kiện, khi xuất hiện trên thảm đỏ, cũng có những sao nữ đã lựa chọn phong cách táo bạo này. Dự báo mốt mặc đồ nội y ra phố sẽ còn tồn tại trong giới sao thời gian tới đây, bởi phong cách này đang xuất hiện trong bộ sưu tập thời trang của một số nhà mốt và tạo thành... trào lưu, xu hướng. Yếu tố "nude" ở các cấp độ biểu đạt khác nhau chính là điểm nhấn xuất hiện trong nhiều bộ sưu tập thời trang được trình diễn tại các tuần lễ thời trang quốc tế thời gian qua. Tâm điểm của giới thời trang hiện tại xoay quanh yếu tố gợi cảm. Đây là một nét đặc trưng của thời trang quốc tế đương đại trong giai đoạn "hậu đại dịch". Hiện tại, phong cách thời trang xuyên thấu, thời trang "nude" phóng túng đang rất được các ngôi sao nữ ưa chuộng. Khi cuộc sống có nhiều biến động, bất ổn khó lường, thời trang là một bình diện đưa lại cho nhiều người những sự phá cách, sáng tạo, giúp họ "giải phóng tâm lý". Thông qua những lựa chọn thời trang táo bạo, thậm chí phóng túng, nhiều người tìm thấy nguồn cảm hứng cho phong cách sống vui vẻ, lạc quan, tự tin, dám mạo hiểm. Người mẫu Mỹ Kendall Jenner xuống phố với quần tất (Ảnh: New York Post). Người mẫu Mỹ Bella Hadid xuất hiện trên đường phố New York (Ảnh: New York Post). Nữ diễn viên người Mỹ Tessa Thompson xuất hiện tại một sự kiện (Ảnh: New York Post). Ngôi sao truyền hình thực tế người Mỹ Kylie Jenner đi xem trình diễn thời trang ở Paris (Ảnh: New York Post). Nữ diễn viên người Anh Emma Corrin xuất hiện tại Liên hoan phim quốc tế Toronto 2022 (Ảnh: New York Post). Nữ ca sĩ người Mỹ Lourdes Leon, con gái của nữ ca sĩ Madonna, xuất hiện tại một sự kiện thời trang với phục trang liền thân, xuyên thấu, bó sát (Ảnh: New York Post). Nữ ca sĩ người Anh Rita Ora xuất hiện tại một sự kiện thời trang trong "bộ đầm" xuyên thấu (Ảnh: New York Post). Người mẫu New Zealand - Georgia Fowler xuất hiện tại sự kiện với "chiếc váy" xuyên thấu (Ảnh: New York Post). Nữ diễn viên người Mỹ Julia Fox xuống phố ở New York (Ảnh: New York Post). Các nhà mốt thời gian qua đã biến các món đồ nội y trở thành một lựa chọn thời trang táo bạo dùng để mặc... xuống phố (Ảnh: New York Post).