"Sao nhập ngũ 2022" đã chính thức trở lại với 8 nghệ sĩ thuộc các lĩnh vực: ca sĩ, diễn viên, người mẫu, streamer (Ảnh: NSX). Khác hoàn toàn với các mùa "Sao nhập ngũ" trước đây, khi chỉ có 4-6 nghệ sĩ tham gia trải nghiệm, năm nay chương trình quy tụ 8 nghệ sĩ trong nhiều lĩnh vực: người mẫu Minh Tú, ca sĩ Anh Tú, ca sĩ Hòa Minzy, ca sĩ Cara, ca sĩ S.T Sơn Thạch, diễn viên Puka, diễn viên Duy Khánh và streamer Độ Mixi. Các thành viên tham dự được chia thành hai đội trải nghiệm trong 7 ngày nhập ngũ (Ảnh: NSX). Vốn được biết đến với tính cách hài hước ngoài đời, vì thế, bên cạnh những giây phút thực hiện nhiệm vụ đầy gian truân, các nghệ sĩ cũng hứa hẹn sẽ mang đến khoảnh khắc "cười ra nước mắt" (Ảnh: NSX). Trước đó, Hòa Minzy (ngoài cùng bên trái) cũng đã thông báo về việc cô sẽ trở lại gameshow truyền hình. Khán giả đang rất hào hứng chờ đợi sự trở lại của Hòa Minzy sau chuyện buồn tình cảm. Trong những hình ảnh được hé lộ, Hòa Minzy rạng rỡ, tươi tắn khiến khán giả có thể phần nào yên tâm hơn (Ảnh: NSX). Địa điểm ghi hình là Sư đoàn 325 thuộc Quân đoàn 2 - một trong bốn Quân đoàn chủ lực cơ động của Quân đội Nhân dân Việt Nam. Các khách mời tham gia sẽ được trải nghiệm nội dung tổng hợp của 4 đơn vị: bộ binh, tăng thiết giáp, pháo binh, trinh sát. Trong khi đó tại các mùa trước, khách mời chỉ tham gia một nội dung đặc thù tại một đơn vị cụ thể. Chương trình truyền hình thực tế về quân đội với những hình ảnh chân thực sẽ trở lại vào ngày 5/3 tới đây (Ảnh: NSX). Phối hợp cùng 8 khách mời tham gia trải nghiệm là 14 chiến sĩ được tuyển chọn kỹ lưỡng trong vòng hai tháng, cộng thêm hai tháng tập huấn để hỗ trợ tốt nhất trong quá trình ghi hình. Trong đó, Đại đội trưởng và Trung đội trưởng - hai người đứng đầu trực tiếp huấn luyện 8 nghệ sĩ được tuyển chọn trong 100 ứng viên xuất sắc nhất. Khi tham gia các nội dung khác nhau, 8 nghệ sĩ được hỗ trợ bởi hàng trăm cán bộ chiến sĩ thuộc mỗi đơn vị trải nghiệm (Ảnh: NSX). Chia sẻ về chương trình "Sao nhập ngũ" năm nay, Tổng đạo diễn Lương Hải Khoa cho biết: "Các mùa "Sao nhập ngũ" trước đây thường là các chiến sĩ nam hoặc nữ. Nhưng năm nay, chúng tôi muốn có sự kết hợp của cả nam và nữ, mang một màu sắc đặc biệt với quy mô lớn hơn, số lượng người tham gia đông hơn. Đây giống như một thử thách với cả chương trình và với cả nghệ sĩ trải nghiệm. Và thực tế hiện tại, trong khi các bạn nam nhập ngũ thì vẫn có một số lượng nhỏ các bạn nữ tình nguyện viết đơn tham gia, cùng thực hiện nghĩa vụ quân sự và chương trình năm nay sẽ phản ánh điều đó. Tất cả các chiến sĩ nữ xuất hiện đều là các bạn từng tham gia nghĩa vụ quân sự".