Cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2022 đang nhận được sự quan tâm của các fan sắc đẹp. Sau đêm chung khảo cuối tháng 11, Ban giám khảo đã chọn ra top 35 thí sinh bước vào vòng chung kết.  Trên các diễn đàn sắc đẹp, khán giả có nhiều ý kiến trái chiều xoay quanh màn trình diễn của thí sinh năm nay. Một số bình luận nhận xét đa số thí sinh còn thiếu kinh nghiệm sân khấu. Điển hình như trong phần thi Người đẹp  thời trang  ở đêm chung khảo, nhiều thí sinh catwalk lộn xộn, thiếu đồng nhất. Trong phần thi trình diễn áo tắm, một số thí sinh lộ vẻ thiếu tự tin, di chuyển lóng ngóng trên giày cao gót. Cũng có những ý kiến bênh vực, cho rằng các thí sinh Hoa hậu Việt Nam 2022 đa số còn trẻ, chưa có kinh nghiệm catwalk, kỹ năng sân khấu... nên việc lúng túng là dễ hiểu. Thí sinh trình diễn áo tắm tại chung khảo Hoa hậu Việt Nam 2022 hôm 27/11 (Ảnh: Ban Tổ chức). Chia sẻ với PV  Dân trí  về vấn đề này, ông Lê Xuân Sơn - Trưởng Ban giám khảo Hoa hậu Việt Nam 2022 cho biết: "Đa phần thí sinh Hoa hậu Việt Nam năm nay là các bạn sinh viên từ 19 đến 21 tuổi. Nhưng bảo rằng họ "non" về kỹ năng catwalk hay biểu diễn thì có thể là khá chủ quan. Các thí sinh bây giờ đều chuẩn bị khá kỹ để đi thi hoa hậu, cả về các kỹ năng lẫn tâm lý. Qua các vòng chung khảo và phần thi phụ trước thềm chung kết, các thi sinh sẽ được rèn luyện rất nhiều để có những kỹ năng tương đối thuần thục". Bà Đặng Thanh Hằng - Phó chủ tịch Hội đồng cố vấn Hoa hậu Việt Nam 2022 - cũng cho rằng việc các thí sinh có phần non nớt trong khâu trình diễn ở vòng chung khảo vừa qua là điều hết sức bình thường. "Tôi nghĩ mỗi người sẽ có cách nhìn nhận riêng về một vấn đề. Đối với các thí sinh Hoa hậu Việt Nam cũng thế, có khen ắt có ý kiến trái chiều. Các bạn ở tuổi còn rất trẻ, chưa có nhiều kinh nghiệm. Cuộc thi này là một trong những nơi giúp các bạn trau dồi kỹ năng và hoàn thiện bản thân hơn. Đây cũng sẽ là cơ hội cho các bạn tỏa sáng và tìm thấy được chính bản thân mình", bà Hằng nói với  Dân trí . Bà Đặng Thanh Hằng - Phó chủ tịch Hội đồng cố vấn Hoa hậu Việt Nam 2022 - cùng Hoa hậu Đỗ Hà (bìa trái) và Hoa hậu Mai Phương (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Bà Hằng cho biết thêm Ban Tổ chức và Hội đồng cố vấn luôn đồng hành để hỗ trợ thí sinh hoàn thiện những khuyết điểm. "Không chỉ là kỹ năng biểu diễn, ứng xử, giao tiếp, hình thể, cử chỉ, dáng đi mà thí sinh còn được tư vấn về nhân cách, giá trị truyền thống của phụ nữ Việt. Ở mỗi thí sinh, chúng tôi sẽ có những bổ trợ riêng. Chắc chắn rằng ở đêm chung kết sắp tới, fan sắc đẹp sẽ phải bất ngờ về các người đẹp", bà Hằng chia sẻ. Thí sinh Hoa hậu Việt Nam 2022 hầu hết ở độ tuổi 19-21, chưa có nhiều kinh nghiệm biểu diễn trên sân khấu. Tuy nhiên, các cô gái đều nỗ lực để tỏa sáng ở các phần thi (Ảnh: Ban Tổ chức). Vòng chung kết toàn quốc Hoa hậu Việt Nam 2022 chính thức khởi động từ 6/12. Hiện top 35 thí sinh đang tham gia các phần thi phụ quan trọng như: Người đẹp Biển, Người đẹp Thể thao, Người đẹp Truyền thông, Người đẹp Nhân ái... Đêm chung kết sẽ diễn ra tại Nhà thi đấu Phú Thọ, TPHCM vào 23/12 tới.