Ngày 24/8 đưa tin, Ban tổ chức cuộc thi Miss World China (Hoa hậu Thế giới Trung Quốc) thông báo đình chỉ tư cách hoa hậu và hủy tất cả danh hiệu đạt được trong cuộc thi lần thứ 71 của người đẹp Nguyễn Nguyệt. Cô sẽ mất cơ hội tham dự cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2022.  Nguyễn Nguyệt, cao 1,79m đến từ Vũ Hán (Trung Quốc) và từng tốt nghiệp Đại học British Colombia. Cô đăng quang ngôi vị Hoa hậu Thế giới Trung Quốc hồi tháng 1 vừa rồi.  Người đẹp Nguyễn Nguyệt đăng quang tại cuộc thi Hoa hậu Thế giới Trung Quốc 2021 (Ảnh: Sina). Nguyễn Nguyệt bị tước vương miện vì loạt hành vi không phù hợp trong nhiệm kỳ (Ảnh: Sina). Phía Ban tổ chức cho biết, thời gian qua, họ đã nhận được đơn tố cáo về loạt hành vi không phù hợp của Nguyễn Nguyệt trong nhiệm kỳ. Qua xác minh, Ban tổ chức quyết định tước bỏ và nghiêm cấm cô sử dụng danh hiệu vĩnh viễn. Tuy nhiên, chi tiết sai phạm của Nguyễn Nguyệt không được công bố cụ thể. Ngay sau đó, Ban tổ chức cuộc thi Hoa hậu Thế giới Trung Quốc thông báo chọn người đẹp Tần Trạch Văn (25 tuổi) đại diện cho Trung Quốc chinh chiến tại cuộc thi Hoa hậu Thế giới lần thứ 71. Thông tin liên quan đến người đẹp này lập tức gây tranh cãi. Tần Trạch Văn cao 1,73m và sở hữu vóc dáng gợi cảm. Theo giới thiệu trên trang web của tổ chức Hoa hậu Thế giới Trung Quốc, người đẹp có bằng thạc sĩ tài chính, công nghệ và làm việc tại Viện nghiên cứu Chứng khoán Essence với vai trò trợ lý. Tần Trạch Văn cho biết, thi hoa hậu và chinh phục vương miện là giấc mơ của cô. Người đẹp muốn mang tiếng nói của phụ nữ trong ngành tài chính đến với sân khấu Hoa hậu Thế giới.  Người đẹp Tần Trạch Văn được đề cử đại diện Trung Quốc tham dự Hoa hậu Thế giới 2022 (Ảnh: Sohu). Theo Tần Trạch Văn, cô đã từ chức ở Viện nghiên cứu Chứng khoán Essence để dành thời gian trau dồi kỹ năng và chuẩn bị nghiêm túc cho đấu trường sắc đẹp quốc tế. Việc Ban tổ chức chọn người đẹp Trung Quốc Tần Trạch Văn tham dự Hoa hậu Thế giới 2022 gây tranh cãi vì cô chưa từng đoạt giải tại cuộc thi nhan sắc nào trước đây.  Trên mạng xã hội, nhiều khán giả cũng thắc mắc tại sao Ban tổ chức không chọn Á hậu của cuộc thi thay thế Hoa hậu bị tước vương miện đi thi Hoa hậu Thế giới 2022 mà lại chọn một gương mặt xa lạ. Khán giả yêu cầu lời giải thích từ Ban tổ chức.  Ban tổ chức còn xóa các thông tin liên quan học vấn của người đẹp Tần Trạch Văn. Theo Sina, Tần Trạch Văn chưa tốt nghiệp thạc sĩ, chỉ có bằng đại học. Sự việc khiến nhiều khán giả chỉ trích Ban tổ chức mập mờ về học vấn của Tần Trạch Văn. Bên cạnh đó, cũng có ý kiến ủng hộ Tần Trạch Văn, nhận xét cô xinh đẹp, đủ tiêu chuẩn để thi quốc tế. Hiện, Ban tổ chức cuộc thi Hoa hậu Thế giới Trung Quốc chưa phản hồi sự việc.  Ngày 25/8, trang web chính thức của Miss World phản hồi rằng, họ đã nhận được những ý kiến thắc mắc về quyết định đề cử người đẹp Tần Trạch Văn tham dự Hoa hậu Thế giới 2022. Nhà tài trợ sẽ điều tra sự việc và có hành động thích hợp nếu các quy định bị vi phạm. Trung Quốc từng có hai người đẹp đăng quang tại cuộc thi Hoa hậu Thế giới là Trương Tử Lâm vào năm 2007 và Vu Văn Hà vào năm 2012. Sau hai người đẹp, các đại diện của Trung Quốc tại cuộc thi này đều không có thành tích cao. Tần Trạch Văn sẽ là đối thủ của Huỳnh Nguyễn Mai Phương của Việt Nam tại Hoa hậu Thế giới 2022 (Ảnh: BTC Miss World Vietnam). Cuộc thi Hoa hậu Thế giới là một trong 3 cuộc thi sắc đẹp lớn nhất và lâu đời nhất trên thế giới. Cuộc thi năm nay dự kiến diễn ra vào tháng 12. Tính tới tháng 8/2022, 50 quốc gia và vùng lãnh thổ đã xác nhận tham gia cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2022.  Đại diện Việt Nam tại cuộc thi năm nay là tân Hoa hậu Thế giới Việt Nam - Huỳnh Nguyễn Mai Phương. Đương kim Hoa hậu Thế giới - Karolina Bielawska của Ba Lan sẽ trao lại vương miện cho người kế nhiệm trong đêm chung kết.