Vụ tai nạn  giao thông  hủy hoại sự nghiệp của Kim Sae Ron  Tháng 5 vừa rồi, nữ diễn viên Kim Sae Ron bị cáo buộc lái xe trong tình trạng say rượu ở Seoul (Hàn Quốc). Nữ diễn viên đâm nhiều lần vào lan can, cây xanh bên đường. Vụ tai nạn cũng làm hỏng máy biến áp và khiến hàng chục cửa hàng lân cận mất điện suốt 3 giờ. Kim Sae Ron bị đóng băng sự nghiệp từ khi gây tai nạn giao thông rồi bỏ trốn (Ảnh: Nate). Sau đó, Kim Sae Ron xin lỗi và tuyên bố đền bù thiệt hại cho các hộ gia đình lẫn hộ kinh doanh bị ảnh hưởng bởi vụ tai nạn. Trong tâm thư, nữ diễn viên viết: "Quyết định tồi tệ tôi đưa ra đem lại nhiều rắc rối cho chủ cửa hàng, người dân trong khu vực và nhân viên sửa chữa. Đáng lẽ tôi phải có trách nhiệm và suy nghĩ kỹ hơn về hành động của mình, nhưng tôi đã không làm vậy. Tôi thành thật xin lỗi". Theo truyền thông xứ Hàn, Kim Sae Ron có ý định bỏ trốn khi cảnh sát yêu cầu cô xuống xe để kiểm tra nồng độ cồn. Vụ việc khiến Kim Sae Ron bị ảnh hưởng nghiêm trọng về danh tiếng và công việc.  Sự nghiệp của cô bị đóng băng vài tháng qua. Nữ diễn viên chủ động rút khỏi một số dự án, dành thời gian để kiểm điểm bản thân. Cô cũng đứng trước nguy cơ phải đền bù khoản tiền không nhỏ cho các nhãn hàng, nhà sản xuất. Kim Sae Ron chính thức bị đài truyền hình xứ Hàn cấm sóng Tháng 11/2022, công ty quản lý tuyên bố kết thúc hợp đồng với Kim Sae Ron. Thời gian qua, nữ diễn viên trẻ phải làm thêm tại một cửa hàng để kiếm thêm thu nhập. Ngày 19/12, tờ Isplus đưa tin Kim Sae Ron chính thức bị truy tố vì lái xe trong tình trạng sử dụng rượu. Tuy nhiên, nữ diễn viên không bị giam giữ. Người đi cùng Kim Sae Ron vào thời điểm cô gây tai nạn cũng bị xét xử.  Kim Sae Ron bị công ty quản lý sa thải và nhận lệnh cấm sóng trên truyền hình xứ Hàn sau scandal gây tai nạn giao thông (Ảnh: Instagram). Ngày 21/12, truyền thông Hàn Quốc đưa tin, Kim Sae Ron nằm trong danh sách 6 nghệ sĩ Hàn Quốc bị liệt vào danh sách đen của đài KBS (Hàn Quốc) vì vi phạm pháp luật.  KBS là một trong 3 đài lớn, thuộc quyền sở hữu của chính phủ Hàn Quốc. Đài đã quyết định ra lệnh cấm sóng các nghệ sĩ như Ha Jung Woo, Don Spike, B.I (cựu thành viên nhóm iKON), Kim Sae Ron, Kwak Do Won và Shin Hye Sung.  Trong đó, Kim Sae Ron, Kwak Do Won và Shin Hye Sung bị KBS cấm sóng vì vi phạm Luật Giao thông Đường bộ. Trong khi đó, Don Spike, Ha Jung Woo và B.I bị cấm sóng vì có tiền án sử dụng chất cấm. 6 nghệ sĩ có mặt trong danh sách đen của đài KBS bị hạn chế xuất hiện trong bất kỳ chương trình nào của đài. Theo Nate, đây không phải lần đầu tiên đài KBS ra lệnh cấm sóng với người nổi tiếng. Danh sách này được bổ sung mỗi năm. Ngôi sao trẻ tài năng nhưng gắn nhiều thị phi  Kim Sae Ron, sinh năm 2000, xuất thân diễn viên nhí. Năm 2009, cô trở nên nổi tiếng khi đóng phim cùng tài tử Won Bin trong  The Man From Nowhere. B ộ phim tạo nên hiện tượng phòng vé tại Hàn Quốc với doanh thu 41 triệu USD. Kim Sae Ron, năm nay 22 tuổi, từng là ngôi sao nhí và thiên tài diễn xuất của Hàn Quốc (Ảnh: Naver). Tại Lễ trao giải Rồng Xanh 2014, Kim Sae Ron thắng giải Nữ diễn viên mới xuất sắc, trở thành sao nữ trẻ nhất lịch sử được đề cử Ảnh hậu Baeksang của Hàn Quốc lúc mới 14 tuổi. Với gia tài điện ảnh không nhỏ cùng khả năng diễn xuất đa dạng, Kim Sae Ron từng được gọi là thiên tài diễn xuất xứ Hàn. Tuy nhiên, vụ tai nạn giao thông hồi tháng 5 khiến Kim Sae Ron khó có cơ hội trở lại ngành giải trí hay phát triển sự nghiệp.  Scandal gây tai nạn giao thông cùng những đòn trừng phạt dành cho nữ diễn viên 22 tuổi đã tạo nên những cuộc tranh luận trong dư luận xứ Hàn. Phần lớn khán giả ủng hộ việc tẩy chay, trừng phạt nghiêm minh những nghệ sĩ dù có tài năng nhưng vi phạm đạo đức.  Trước khi dính scandal gây tai nạn nghiêm trọng rồi bỏ trốn, Kim Sae Ron cũng là ngôi sao trẻ xứ Hàn vướng nhiều thị phi. Năm 2022, khi tham gia một show truyền hình, nữ diễn viên gặp sự cố vạ miệng khi vô tình buông những lời nhạy cảm trước đồng nghiệp trong lúc chơi trò chơi.  Khi chương trình được phát sóng, bộ phận cắt dựng phải làm mờ khuôn miệng của nữ diễn viên để tránh gây tranh cãi. Nhiều người đã nhắc nhở Kim Sae Ron cẩn trọng khi phát ngôn ở nơi đông người. Cũng trong năm 2020, nữ diễn viên có thái độ gây xôn xao với đoàn làm phim  Dear. M , phần ngoại truyện của web drama  Love Playlist . Ban đầu, Kim Sae Ron được xác nhận tiếp tục đảm nhận vai nữ sinh Seo Ji Min, đóng cặp với Bae Hyun Sung. Loạt thị phi đã khiến Kim Sae Ron đánh mất thiện cảm và vị trí trong lòng người hâm mộ (Ảnh: News). Tuy nhiên, gần sát ngày bấm máy, công ty chủ quản Gold Medalist cho biết Kim Sae Ron bỏ vai vì "quan điểm khác biệt" với đội ngũ sản xuất. Họ không đề cập rõ nguyên nhân cụ thể. Theo một số nguồn tin, nữ diễn viên không hài lòng với việc tên bị xếp sau hai đồng nghiệp. Đại diện của Sae Ron và ê kíp  Dear. M  đã phủ nhận nghi vấn trên. Tuy nhiên, việc đột ngột bỏ vai của Kim Sae Ron khiến cô vướng nghi vấn mắc bệnh ngôi sao.  Năm 2014, khi Kim Sae Ron mới 14 tuổi, một bức ảnh nữ diễn viên tụ tập cùng nhóm bạn được chia sẻ rộng rãi trên các diễn đàn trực tuyến. Trong ảnh có sự xuất hiện của rượu và thuốc lá khiến ngôi sao trẻ bị chỉ trích. Trả lời truyền thông, nữ diễn viên giải thích ảnh chụp trong tiệc gia đình với một số người bạn. Rượu và thuốc lá trên bàn là của người lớn, họ không đụng vào. Dù Kim Sae Ron đã lên tiếng thanh minh nhưng một số khán giả vẫn có cái nhìn thiếu thiện cảm với ngôi sao trẻ.  Năm 2018, cô dính nghi vấn vứt quà của fan. Thông tin này khiến những khán giả yêu mến Kim Sae Ron nổi giận và thông báo ngừng ủng hộ thần tượng. "Chúng tôi hy vọng Kim Sae Ron không xem thường quà tặng từ người hâm mộ và hãy bày tỏ sự biết ơn", một khán giả bày tỏ.  Tài năng và có sự nghiệp khá thuận lợi nhưng Kim Sae Ron dần đánh mất sự ủng hộ của người hâm mộ bởi lựa chọn lối sống sai lầm. Vụ việc gây tai nạn giao thông rồi bỏ trốn tại hiện trường là giọt nước tràn ly khiến sự nghiệp của mỹ nhân 22 tuổi có thể vĩnh viễn khép lại.