Sau đêm chung kết Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 (Miss Grand International), Chủ tịch Nawat và Á hậu 1 của cuộc thi Engfa Waraha là những người phải hứng chịu sự phản ứng của cộng đồng mạng Việt Nam. Nhiều khán giả Việt Nam cho rằng, đại diện Thái Lan không xứng đáng với danh hiệu Á hậu 1 của cuộc thi vì phần trả lời ứng xử Top 5 chưa thuyết phục.  Engfa Waraha trong đêm chung kết Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022, ngày 25/10 (Ảnh: Instagram). Ngày 26/10, Chủ tịch của tổ chức Hoa hậu Hòa bình - ông Nawat cũng có chia sẻ lý do loại Đoàn Thiên Ân của Việt Nam khỏi Top 10. Theo ông, đại diện Việt Nam có ngoại hình chưa đẹp và không đạt điểm trong phần phỏng vấn kín. Điều này khiến khán giả Việt thắc mắc bởi Thiên Ân đã có phần giao tiếp tự tin, trôi chảy với Ban Giám khảo trong khi Engfa Waraha của Thái Lan chỉ biết cười trừ vì vốn ngoại ngữ có hạn. Bản thân Engfa Waraha cũng thừa nhận, cô không giỏi ngoại ngữ.  Chủ tịch Nawat cũng vấp phải chỉ trích khi bị cho là ưu ái "gà" nhà vì sợ bị fan tại Thái Lan phản đối. Trước phản ứng của khán giả Việt Nam, ngày 27/10, người đẹp Thái Lan đã có đăng tải trả lời trên trang cá nhân bằng tiếng Anh và tiếng Việt. Trong đó, mỹ nhân sinh năm 1995 khẳng định không buồn vì bị fan Việt chỉ trích vì trình tiếng Anh hạn chế.  Bài đăng của Engfa Waraha trước phản ứng của khán giả Việt Nam đối với cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 (Ảnh: Instagram). Cô viết: "Tôi không giận vì một số người nói xấu tôi, chế giễu tôi vì trình tiếng Anh, xúc phạm tôi vì kết quả cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới. Tôi cũng không nghĩ rằng, người Việt Nam không dễ thương bởi tôi vẫn có nhiều người hâm mộ tại Việt Nam.  Tôi không thể ngăn được cảm xúc và suy nghĩ của các bạn nhưng tôi chọn cách kiểm soát tâm trí và cảm xúc của mình. Tôi không ghét các bạn và sẽ không làm theo cách các bạn đang làm với tôi.  Tôi từng một lần đặt chân tới Việt Nam. Mọi người ở đó rất hiếu khách và đối xử tử tế với tôi. Tôi yêu người dân ở đó và tôi yêu Việt Nam. Cảm ơn các fan của tôi tại Việt Nam. Nơi đó vẫn có những người yêu thương và ủng hộ tôi. Tôi yêu các bạn". Engfa Waraha, hiện 26 tuổi, được biết đến là ca sĩ nổi tiếng tại Thái Lan với hơn 1 triệu lượt theo dõi trên mạng xã hội trước khi đăng quang Hoa hậu Hòa bình Thái Lan 2022.  Trong thời gian tham gia cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 ở Indonesia, cô được công chúng yêu mến và là một trong những thí sinh có đông fan nhất. Sau cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022, số lượng người đăng ký theo dõi mỹ nhân Thái Lan trên mạng xã hội lên tới hơn 2,6 triệu người.  Á hậu 1 Engfa Waraha tham gia hoạt động cùng Top 10 Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022, ngày 27/10 (Ảnh: Instagram). Engfa Waraha có lợi thế ngoại hình, dáng vóc đẹp, gương mặt thanh tú và kỹ năng trình diễn tốt. Điều này giúp cô luôn tỏa sáng trong mọi khung  hình. Người đẹp Thái Lan cũng nằm trong nhóm thí sinh được nhiều chuyên trang dự đoán là hoa hậu trước đêm chung kết.  Sắp tới, Engfa Wahara sẽ bận rộn với lịch trình làm việc cùng Top 10 của cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 nhân dịp kỷ niệm 10 năm thành lập của tổ chức Hoa hậu Hòa bình Thế giới.  Sau đêm chung kết tối 25/10, số lượng người theo dõi tài khoản mạng xã hội của cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới đã tụt 2,2 triệu và tạm dừng ở con số 4,3 triệu lượt theo dõi.