Mới đây, MC Vũ Mạnh Cường gây chú ý khi tiết lộ những chuyện hậu trường trong lúc dẫn chương trình. Nam MC kể, tại lễ trao giải cuộc thi "Tài năng diễn viên sân khấu Cải lương Trần Hữu Trang 2022" vừa qua, anh đã phải đứng liên tục nhiều giờ vì đảm nhận vai trò dẫn dắt thảm đỏ lẫn chương trình trao giải.  Do đứng lâu, Vũ Mạnh Cường bị chuột rút và gặp sự cố té ngã. Dù chân rất đau nhưng anh vẫn cố gắng hoàn thành vai trò được giao. "Vì tôi vẫn tươi cười nên mọi người không hề biết tôi đang gặp sự cố. Nhưng khi vào trong hậu đài, tôi phải xoa bóp rất nhiều. Nghĩ lại, tôi vẫn không hiểu vì sao trong khoảnh khắc ấy mình lại có thể làm được", anh bộc bạch. Dù chân đau nhưng Vũ Mạnh Cường vẫn tươi cười trên sân khấu, không ai biết anh gặp sự cố (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Nam MC chia sẻ thêm, sở dĩ anh quyết định bước ra sân khấu dù đang rất đau là do được lan tỏa tinh thần nhiệt huyết, máu lửa từ các nghệ sĩ trong chương trình. Vũ Mạnh Cường kể, trong suốt quá trình đồng hành với cuộc thi, anh tận mắt chứng kiến nhiều nghệ sĩ dù gặp vấn đề sức khỏe phải truyền nước biển, thậm chí đổ máu trên sàn tập... vẫn hết mình trong những lần hóa thân, như thể đó là lần cuối cùng được diễn. Điều đó khiến anh thêm nể phục và tự nhủ mình phải cố gắng hơn trong nghề. "Thậm chí, có nghệ sĩ vừa té xong, chân đang sưng lên nhưng vẫn ra sân khấu ca, diễn, múa võ... hết mình. Cho nên tôi thấy mình đau một xíu cũng không đáng là bao", anh trải lòng. Vũ Mạnh Cường cùng các nghệ sĩ công bố người chiến thắng tại lễ trao giải cuộc thi "Tài năng diễn viên sân khấu Cải lương Trần Hữu Trang 2022" (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Vũ Mạnh Cường cho biết bên cạnh việc dẫn dắt các gameshow, cuộc thi nhan sắc đình đám, anh rất tâm huyết với những chương trình tôn vinh nghệ thuật truyền thống. Đảm nhận MC của cuộc thi "Tài năng diễn viên sân khấu Cải lương Trần Hữu Trang", Vũ Mạnh Cường phải hủy nhiều show, thậm chí là các chương trình ở nước ngoài, nhưng anh cảm thấy vô cùng xứng đáng.  Vũ Mạnh Cường nói điều khiến anh tiếc nuối nhất là trích đoạn "Đời cô Lựu" không được biểu diễn, do nghệ sĩ Thoại Mỹ gặp vấn đề về sức khỏe, phải nhập viện sát giờ lên sân khấu. Đây là tác phẩm đánh dấu sự kết hợp giữa 3 nghệ sĩ: NSƯT Kim Tử Long, NSƯT Thoại Mỹ và NSƯT Phượng Loan. Với mong muốn mang lại một sản phẩm chỉn chu cho người xem, bộ 3 nghệ sĩ đã tích cực tập luyện và đến sớm trước giờ diễn để chuẩn bị. "Tiết mục không diễn được trong sự tiếc nuối của nhiều người trong đó có tôi", Vũ Mạnh Cường chia sẻ.