Trần Mạnh Kiên đã xuất sắc đăng quang ngôi vị Á vương 3 trong đêm chung kết Manhunt International 2022 vừa diễn ra vào hồi 18h tối nay theo giờ địa phương tại Manila, Philippines. Nam vương của cuộc thi thuộc về đại diện người Australia. Á vương 1 thuộc về đại diện Philippines, Á vương 2 thuộc về đại diện đến từ Mỹ, Á vương 4 thuộc về đại diện người Hà Lan. Trần Mạnh Kiên (giữa) hạnh phúc trong khoảnh khắc đăng quang ngôi vị Á vương 3 (Ảnh: Missosology). Trước đêm chung kết, Trần Mạnh Kiên đã từng cho biết, các đối thủ của anh ở cuộc thi năm nay rất mạnh. Điều này có thể thấy rõ ở Top 5 chung cuộc, đều là những gương mặt nổi bật. Trần Mạnh Kiên tâm sự, dù có một chút tiếc nuối khi không đăng quang ở ngôi vị cao nhất, nhưng anh hài lòng với kết quả. Trần Mạnh Kiên cho hay, thời khắc tên mình được xướng lên ở vị trí Á vương 3, anh đã rơm rớm nước mắt vì xúc động. Việc đại diện Việt Nam Trần Mạnh Kiên (ngoài cùng bên phải) đăng quang Á vương 3 đã tiếp tục đóng góp vào bảng vàng thành tích của Việt Nam trên đấu trường các cuộc thi quốc tế dành cho nam giới (Ảnh: Missosology). Ngay sau khi rời sân khấu, Trần Mạnh Kiên lập tức gọi điện về cho bố mẹ và khóc như mưa. Anh chia sẻ, rất ngại khi nói ra điều này vì là đàn ông phải… hạn chế khóc. Nhưng, Trần Mạnh Kiên thật sự hạnh phúc bởi đó là thành quả của chuỗi ngày tập luyện vất vả. Đêm chung kết diễn ra tại sân khấu ngoài trời. Các thí sinh lần lượt trải qua: Vòng thi trang phục dân tộc, đồ bơi, trang phục vest… Trần Mạnh Kiên giữ phong độ tốt trong từng phần thi, đặc biệt màn biểu diễn trang phục dân tộc với đôi cánh đại bàng uy dũng của anh nhận được sự tán thưởng nồng nhiệt từ khán giả. Trần Mạnh Kiên giữ phong độ tốt trong từng phần thi, đặc biệt màn biểu diễn trang phục dân tộc với đôi cánh đại bàng uy dũng (Ảnh: Chụp màn hình). Thiết kế của NTK Lê Long Dũng giúp Trần Mạnh Kiên vừa khoe được vẻ đẹp hình thể, vừa khắc họa phong thái của người đàn ông. Trước cuộc thi, Trần Mạnh Kiên được chính ông Rosko Dickinson - Chủ tịch Manhunt International tuyển chọn qua vòng casting của đơn vị nắm giữ bản quyền cuộc thi Manhunt International tại Việt Nam. Trần Mạnh Kiên lên đường tham dự Manhunt International 2022 theo xác nhận số 4142/SVHTT-NT do Sở Văn hóa - Thể thao TPHCM cấp ngày 22/9/2022.  Trần Mạnh Kiên sở hữu gương mặt nam tính, cao 1m85, hình thể săn chắc với số đo ba vòng 108-79-100. Anh sinh ra và lớn lên tại Vĩnh Phúc, hiện tại sinh sống và làm việc tại TPHCM.   Anh tốt nghiệp chuyên ngành Kế toán, Cao đẳng Kinh tế Kỹ thuật Vĩnh Phúc, cử nhân Quản trị kinh doanh Đại học Thương mại 2017, Thạc sĩ Quản trị kinh doanh Đại học Ngoại thương 2019. Hiện anh đang kinh doanh lĩnh vực vận tải. Manhunt International là một cuộc thi sắc đẹp dành cho nam giới, bắt đầu được tổ chức từ năm 1993. Trước đó, Việt Nam cũng từng có gương mặt đạt thành tích cao tại cuộc thi như Nam vương Ngọc Tình, Á vương Mai Tuấn Anh. Sau 2 năm tạm ngưng vì ảnh hưởng của dịch Covid-19, Manhunt International chính thức trở lại.