Mới đây, em gái của Amber Heard - Whitney Henriquez gây chú ý khi tiếp tục lên tiếng ủng hộ nữ diễn viên sau phiên tòa với Johnny Depp. Tháng 6 vừa rồi, Amber Heard bị xử thua chồng cũ, Johnny Depp, trong vụ kiện phỉ báng. Cô được yêu cầu đền bù cho chồng cũ 10,35 triệu USD và Johnny Depp bị tuyên đền bù cho vợ cũ 2 triệu USD. Cả Johnny Depp và Amber Heard đều đã nộp đơn kháng kiện.   Whitney Henriquez - em gái Amber Heard lên tiếng bênh vực chị gái sau khi 140 nhà hoạt động xã hội bày tỏ sự ủng hộ nữ diễn viên "Aquaman" (Ảnh: NBC News). Ngày 19/11, Whitney một lần nữa thể hiện rõ quan điểm của mình trên mạng xã hội: "Nói một cách đơn giản, niềm tin của tôi vào nhân loại đã không còn kể từ khi có phán quyết của tòa. Đó là một lỗ hổng trong hệ thống tư pháp nghiêm trọng, cho thấy thế giới này coi thường phụ nữ đến mức nào. Phiên tòa cho thấy rằng bất kì ai nói ra hoặc có quan điểm khác biệt đều không được chấp nhận". Whitney quyết định lên tiếng sau khi hơn 140 tổ chức và cá nhân hoạt động vì quyền của phụ nữ và chống lại bạo lực gia đình lên tiếng bảo vệ, ủng hộ Amber Heard. Họ đã ký vào một bức thư nhằm thể hiện sự ủng hộ dành cho nữ diễn viên và nhấn mạnh rằng, phán quyết của tòa án vào tháng 6 vừa qua đã gây hậu quả nghiêm trọng và mang tính độc hại cho những nạn nhân của bạo hành gia đình. Amber Heard đã bị cô lập sau khi tòa tuyên cô thua kiện trước chồng cũ, Johnny Depp (Ảnh: News). Trong bức thư này, các nhà hoạt động tin rằng, việc sỉ nhục và miệt thị công khai ngôi sao  Aquaman  của các fan ủng hộ Johnny Depp cũng bị các nhà hoạt động lên án gay gắt. "Chúng tôi ủng hộ việc mọi người đều có thể báo cáo về tình trạng bạo lực gia đình. Họ hoàn toàn được quyền lên tiếng mà không bị quấy rối, đe dọa", bức thư viết.  "Phần lớn hành vi quấy rối được thúc đẩy bởi những thông tin sai lệch, kì thị phụ nữ và bị dẫn dắt bởi truyền thông. Đó là một môi trường mà người phụ nữ bị chế giễu khi cáo buộc hành vi bạo lực gia đình. Người phụ nữ bị mang ra cười nhạo chỉ với mục đích giải trí. Những thông tin sai lệch cùng những trò đùa lố bịch đổ lỗi cho nạn nhân đang được sử dụng để chống lại chính những người dũng cảm lên tiếng cáo buộc bị lạm dụng", bức thư có đoạn viết.  Đáng chú ý, ngôi sao  Crazy Rich Asian  - Constance Wu cũng đã ký vào lá thư này như một cách ủng hộ Amber Heard và các nạn nhân của nạn bạo hành gia đình. Ngoài ra, các tổ chức khác như Trung tâm Luật Phụ nữ Mỹ, Tổ chức Quốc gia về Phụ nữ, Tổ chức Women's March, nhà báo nổi tiếng Gloria Steinem... cũng ký tên ủng hộ Amber Heard.  Amber Heard lui về ở ẩn, tới châu Âu định cư sau phiên tòa ồn ào hồi tháng 6/2022 (Ảnh: TMZ). Em gái của Amber Heard - Whitney Henriquez chia sẻ quan điểm với bức thư ủng hộ Amber Heard: "Việc được nhìn thấy lá thư được ký bởi hơn 140 chuyên gia và tổ chức thực sự khiến tôi thở phào. Cuối cùng, mọi chuyện cũng đã đổi chiều. Tôi đứng về phía Amber Heard". Whitney từng làm chứng trước tòa, khẳng định nam tài tử 59 tuổi đã hành hung chị gái của mình. Tới khi phiên tòa kết thúc, cô vẫn luôn đứng về phía Amber Heard và giúp đỡ nữ diễn viên trong thời gian khó khăn, bị khán giả và truyền thông "quay lưng". Ngay từ khi vụ kiện bắt đầu cho đến khi phán quyết được đưa ra, Amber Heard liên tục bị chỉ trích bởi khán giả trên toàn thế giới. Áp lực này đã khiến nữ diễn viên quyết định tạm bỏ nghề, sống một cuộc sống bình yên hơn tại châu Âu, tránh xa giới giải trí Hollywood. "Vụ kiện quá mệt mỏi đối với Amber. Cô ấy nhớ con gái vô cùng vì không thể dành nhiều thời gian bên con. Cô ấy hiện tập trung vào việc nuôi con gái. Cô ấy dành mỗi ngày bên con, họ cùng nhau chơi đùa, đến công viên, tận hưởng khoảng thời gian cho gia đình. Amber là một người mẹ tuyệt vời", một nguồn tin chia sẻ với tờ People.  Amber Heard: "Tôi buồn vì thua kiện" (Video: Law&Crime).