Thái Từ Khôn là cái tên đình đám của làng giải trí Hoa ngữ bởi ngoại hình đẹp, chiều cao ấn tượng và tài năng được khẳng định qua năm tháng. Vẻ đẹp phi giới tính của Thái Tử Khôn giúp anh có lượng fan đông đảo. Tuy nhiên, mới đây, công ty quản lý cũ của nam nghệ sĩ bất ngờ đưa ra thông tin về việc anh từng dao kéo thẩm mỹ. Theo đó, công ty đã công khai hợp đồng và chi phí đào tạo Thái Từ Khôn từ khi nam nghệ sĩ còn là thực tập sinh. Đáng chú ý, ở hạng mục y tế, chi phí phẫu thuật thẩm mỹ lên đến 150 triệu won (hơn 2,7 tỷ đồng) bất ngờ được liệt kê.  Thái Từ Khôn bất ngờ vướng tin đồn dao kéo thẩm mỹ (Ảnh: Weibo). Công ty này còn đăng tải quá trình thay đổi diện mạo của Thái Từ Khôn trước và sau khi sửa sang vẻ ngoài. Thông tin này khiến nam nghệ sĩ sở hữu vẻ ngoài hoàn hảo của giới giải trí Hoa ngữ vướng nghi vấn chỉnh sửa dung mạo.  Đây không phải lần đầu Thái Từ Khôn vướng nghi vấn dao kéo thẩm mỹ. Tuy nhiên, nam nghệ sĩ không lên tiếng bình luận. Sau khi thông tin này được công bố, một số người hâm mộ của Thái Tử Khôn đã lên tiếng bênh vực anh bằng cách đưa ra loạt ảnh thời thơ ấu và hiện tại của nam nghệ sĩ làm bằng chứng.  Một số ý kiến cho rằng, Thái Tử Khôn sở hữu gương mặt thon gọn như hiện tại nhờ việc niềng răng và giảm cân thành công. Hiện, Thái Tử Khôn giữ thái độ im lặng trước những tin đồn.  Thái Từ Khôn, sinh năm 1998, nổi danh sau khi giành vị trí quán quân của chương trình  Idol Produce  (năm 2018). Trong suốt quá trình thi, anh được đánh giá là thí sinh nổi bật vì có kinh nghiệm, sức hút và ngoại hình bắt mắt.  Công ty quản lý cũ còn đưa ra hình ảnh chứng minh hành trình lột xác của Thái Tử Khôn từ khi vào nghề đến nay (Ảnh: Sina). Sau cuộc thi, Thái Từ Khôn nhanh chóng tạo lập được tên tuổi, có lượng fan đông đảo với vai trò đội trưởng dẫn dắt nhóm Nine Percent. Thái Từ Khôn nổi tiếng khắp châu Á và được xem là thần tượng thế hệ mới, thay thế những cái tên cũ như Lộc Hàm, Ngô Diệc Phàm. Tuy nhiên, hoạt động của Nine Percent chỉ kéo dài một năm và sau đó, Thái Từ Khôn hoạt động riêng. Trong vai trò solo, anh càng nổi tiếng nhờ ngoại hình điển trai và tài năng nổi trội. Nam nghệ sĩ thống trị các bảng xếp hạng âm nhạc Hoa ngữ trong một thời gian dài kể từ khi ra mắt và lập kỳ tích tiêu thụ ấn tượng.  MV cá nhân đầu tiên của Thái Từ Khôn -  Pull Up  đạt hơn 10 triệu lượt chia sẻ. Album  Young  có doanh thu cao ngất ngưởng với hơn 9,4 triệu USD. Năm 2020, anh còn thành công khi ngồi ghế giám khảo chương trình  Thanh xuân có bạn 2  và là gương mặt quen thuộc trong show truyền hình ăn khách  Keep Running  ( Running Man  phiên bản Trung Quốc). Anh cũng là gương mặt đại diện cho gần 30 nhãn hàng khác nhau. Fan bênh vực Thái Tử Khôn và vẫn tin thần tượng "đẹp tự nhiên" (Ảnh: Sina). Từ đầu năm đến giờ, Thái Tử Khôn liên tục gặp rắc rối với công ty quản lý cũ. Tháng 4 vừa rồi, khối tài sản 10 triệu USD của nam ca sĩ thần tượng nổi tiếng Trung Quốc bị phong tỏa sau khi anh xảy ra tranh chấp dẫn đến kiện tụng với công ty quản lý cũ. Cụ thể, nam ca sĩ trẻ vướng vào tranh chấp lợi ích kinh tế liên quan đến bản quyền album  Mê  và  Young  với công ty Truyền thông Văn hóa Thế kỷ Idol Bắc Kinh, Truyền thông Văn hóa Thế kỷ Idol Thiên Tân. Hai đơn vị này đệ đơn yêu cầu tòa án phong tỏa tài sản của Thái Từ Khôn và được chấp thuận. Theo truyền thông Trung Quốc,  Mê  và  Young  nằm trong top 3 đĩa đơn và album có doanh thu cao nhất làng nhạc Hoa ngữ. Tờ Sohu và Sina nhận định, động thái đóng băng tài sản Thái Từ Khôn gây trở ngại cho hoạt động nghệ thuật của nam nghệ sĩ. Năm 2022, Thái Tử Khôn liên tục gặp rắc rối với những công ty quản lý cũ (Ảnh: Sina).