Ra đời từ những câu chuyện tâm giao trong một chuyến tàu đêm xuyên châu Âu của những người bạn thân, thương hiệu 21SIX mang theo những ước mơ của tuổi trẻ, sự thanh lịch và yêu cầu cao của những người phụ nữ có học thức. Mỗi bộ hình, bộ sưu tập của 21SIX giống như một câu chuyện cổ tích hiện đại, sẽ đưa người phụ nữ đi khám phá những vùng đất khác nhau trên thế giới. Ở đó, người phụ nữ không chỉ có thể sống lại các ước mơ thuở nhỏ mà còn được trải nghiệm với những sự lãng mạn mới mẻ nhưng vẫn hiện đại. Cùng với 21SIX, giới mộ điệu đã khám phá Paris Hoa Lệ, Las Vegas phù phiếm và cả những câu chuyện cổ tích. Mùa này, 21SIX tiếp tục đưa những người yêu thời trang đi khám phá một địa điểm quan trọng trên thế giới: Thiên đường Maldives với những biến ảo đầy màu sắc trong một ngày. Và như vậy, 21SIX tiếp tục khẳng định vị thế là thương hiệu sống cùng các nguyện cầu và những ước mơ của phụ nữ. Thử nghiệm mới của 21SIX: Song of the Sea Lãng mạn và quyến rũ, bộ sưu tập Song of the Sea của 21SIX mùa này giống như một thử nghiệm táo bạo, thể hiện tinh thần tiên phong, luôn tìm kiếm những điều mới mẻ trong mỗi thiết kế của thương hiệu. Sự chuyên nghiệp của một nhà thời trang cao cấp thể hiện rõ nét trong cách 21SIX làm chủ show diễn và biến cả khán phòng thành một bãi biển với những sáng tạo của mình. Các thiết kế lần lượt tái hiện những khoảng thời gian trong ngày của thiên đường biển Maldives khi vẽ lên hình ảnh một cô gái đón ánh bình minh tinh khôi trên bờ biển với đôi chân trần lướt nhẹ trên cát trắng, ngắm ánh bình minh đang thắp sáng ở phía xa. Khi hoàng hôn buông xuống, các tia nắng vàng mỏng manh sót lại, cả đất trời được tưới tắm trong màu vàng cam tuyệt đẹp. Những áng mây trên bầu trời cũng nhuộm màu mới với sắc tím diệu kỳ, cả không gian được bao trùm bởi sắc màu ấm áp. Trong ánh sáng xanh lấp lánh dưới bầu trời đêm của biển cả, các thiết kế nên thơ của 21SIX một lần nữa mang đến cho các nàng thơ những cảm xúc mới mẻ nhưng vẫn yên bình nơi tâm hồn. Lần lượt, những gam màu của thiên nhiên, của biển cả được tái hiện sống động với các sắc độ như màu trắng xanh của những bãi cát trải dài; màu vàng của những tia nắng ấm áp; màu xanh rêu, cam, tím cho buổi chiều hoàng hôn; và màu xanh dương của bầu trời đêm của buổi tối. Bộ sưu tập Song of the sea của 21SIX một lần nữa cho thấy khả năng xử lý chất liệu và khả năng xử lý form dáng, các chi tiết hoàn toàn thủ công đã đưa 21SIX đến được với vị trí của ngày hôm nay. Những chất liệu mùa này 21SIX sử dụng là tơ, lụa, lưới, taffeta, sequin. Các chi tiết đính kim sa, bèo nhún, xếp nếp cũng mang đến cho bộ sưu tập những điểm nhấn thơ mộng, lãng mạn mà quyến rũ mà mỗi cô gái luôn tìm kiếm trong giấc mơ của mình… Thương hiệu toàn cầu: Vị thế mới của 21SIX Được ra đời bởi những người phụ nữ cấp tiến nhưng vẫn không bỏ quên những giấc mơ lãng mạn của một người phụ nữ, 21SIX đang dần khẳng định vai trò của một thương hiệu yêu thích của Việt Nam và trong khu vực. Những show diễn trong các tuần lễ thời trang VIFW và những bộ hình ở các thành phố quan trọng trên thế giới đã mang đến 21SIX sự quan tâm của những người yêu thời trang trên thế giới. Những đơn hàng 21SIX nhận được từ các quốc gia đổ về mỗi tuần… đã đưa 21SIX tới với một quyết định quan trọng là mở các cửa hàng ở nước ngoài. Mặc dù là thương hiệu những người phụ nữ sẽ luôn ghé qua trước mỗi chuyến đi du lịch hay những bữa tiệc nhưng 21SIX cũng có những khách hàng lựa chọn các thiết kế để xuất hiện trong những buổi họp hoặc trong những sự kiện sang trọng nhờ yếu tố thanh lịch và hiện đại trong các thiết kế. Và đây chính là lý do đưa 21SIX trở thành thương hiệu không thể thiếu trong tủ quần áo của mỗi phụ nữ. Website:  www.21six.vn Fanpage:  www.facebook.com/21sixfashion