Thêm một địa điểm mua sắm đáng tin cậy cho phái đẹp ngay tại trung tâm quận 1 TPHCM Tiếp nối sự thành công của thời trang cao cấp Pantio tại TPHCM với 5 showroom sang trọng tọa lạc tại các vị trí đắc địa, cuối tháng 8/2022 vừa qua, Pantio đã chính thức đổ bộ Vincom Center Đồng Khởi để thỏa lòng mong đợi của các tín đồ yêu thích thời trang tại đây. Thêm một lần nữa không làm khách hàng phải thất vọng bởi trải nghiệm mua sắm chuyên nghiệp ở cả không gian cửa hàng lẫn chất lượng dịch vụ, Pantio mang đến hàng ngàn sản phẩm thời trang thiết kế cao cấp, đa dạng chủng loại từ thời trang dạo phố, thời trang công sở, phụ kiện… Đúng như tinh thần mà thương hiệu luôn mong muốn mang lại, showroom mới lần này vẫn giữ các giá trị nguyên bản vốn có với tông màu đen trắng đặc trưng. Bên cạnh đó, khách hàng còn được cảm nhận sự sang trọng, hiện đại qua từng đường nét thiết kế cũng như cách bày trí, phân khu sản phẩm tinh tế. Không đơn thuần chỉ là khai trương cửa hàng mới, sự ra mắt của Pantio lần này còn là một bước ngoặt đáng ghi nhận trong chiến lược mở rộng thị trường tại Việt Nam, khẳng định vị thế của thời trang Việt giữa hàng trăm thương hiệu thời trang quốc tế khác cùng có mặt tại một trong những địa điểm mua sắm đẳng cấp bậc nhất TPHCM. Pantio - Thương hiệu thời trang thiết kế với cá tính riêng biệt giữa làn sóng thời trang ngoại nhập Gia nhập thị trường thời trang từ những năm 2010, trải qua hơn 12 năm phát triển, Pantio đã chứng minh được sức hút mạnh mẽ cũng như trở nên quen thuộc với những người yêu thích thời trang tại Việt Nam, đặc biệt là khách hàng nữ giới trong độ tuổi từ 25-45. Với kinh nghiệm hoạt động hơn 30 năm trong ngành thời trang nước nhà cùng thế mạnh về thiết kế, sản xuất khi sở hữu nhà máy sản xuất may mặc Parosy - 1 đơn vị chuyên sản xuất và cung ứng các sản phẩm thời trang tới các thị trường Ý, Đức, Nhật; thời trang Pantio hướng tới phong cách năng động - hiện đại và thanh lịch, chú trọng sản xuất những sản phẩm thời trang chất lượng cao, bắt nhịp với xu hướng thời trang trên thế giới. Qua thời gian, dù liên tục sáng tạo thiết kế mới và không ngừng cập nhật xu hướng thời trang thiết kế, nhưng thiết kế của Pantio vẫn giữ được tinh thần phóng khoáng, sang trọng đặc trưng, dễ ứng dụng. Sở hữu hệ thống chuỗi bán lẻ với hơn 50 showroom tại các trung tâm thành phố lớn trên cả nước, Pantio đã và đang có cho mình những bước đi đầy mạnh mẽ và tự tin trên hành trình lan tỏa những giá trị riêng biệt và đầy tích cực. Website thương hiệu: www.pantio.vn