Trưa 28/10, những hình ảnh MC Đại Nghĩa xuống tóc được chia sẻ trên mạng xã hội đã thu hút sự quan tâm của đông đảo khán giả. Hình ảnh MC Đại Nghĩa sau khi xuống tóc xuất gia (Ảnh: Facebook ca sĩ Anh Duy). Chia sẻ với PV  Dân Trí , ca sĩ Anh Duy - một người em thân thiết của Đại Nghĩa và có mặt cùng nam MC tại buổi xuống tóc - xác nhận thông tin trên.  Anh cho biết Đại Nghĩa tham dự khóa tu xuất gia gieo duyên tại một ngôi chùa ở Huế trong 10 ngày. Anh Duy cũng nói thêm, nam MC 44 tuổi đã có dự định này từ trước, nay kết hợp với việc trao quà cho người dân tại Huế để thực hiện mong ước của mình. Trên trang cá nhân, ca sĩ Anh Duy cũng chia sẻ hình ảnh chụp cùng Đại Nghĩa và chúc mừng người anh thân thiết đã thực hiện được ước mơ của mình. MC Đại Nghĩa và ca sĩ Anh Duy (Ảnh: Facebook ca sĩ Anh Duy) Thời gian gần đây, Đại Nghĩa thường xuyên chia sẻ hình ảnh về các chuyến đi thiện nguyện tại miền Trung. Vài ngày trước, MC sinh năm 1978 đã cùng nhiều nghệ sĩ như Nhật Kim Anh, Mỹ Hạnh, Puka, Duy Khánh, Gin Tuấn Kiệt... đến trao quà cho người dân ở Thừa Thiên Huế. Trước khi xuất gia, Đại Nghĩa cũng cùng đại diện của chùa (nơi anh tham gia khóa tu) trao 250 phần quà cho người dân ở phường Hương Hồ, thành phố Huế. Đại Nghĩa và các nghệ sĩ trong chuyến đi miền Trung trao quà cho người dân (Ảnh: Facebook nhân vật). Đại Nghĩa là diễn viên, MC quen thuộc với khán giả trong nhiều gameshow, chương trình truyền hình, kịch, phim điện ảnh... Ngoài ra, anh còn là diễn viên lồng tiếng. Theo đuổi nghệ thuật suốt 25 năm với nhiều vai trò nhưng Đại Nghĩa có lối sống khá giản dị. Anh ít khi chia sẻ thông tin đời tư và thường xuyên dành thời gian cho các hoạt động thiện nguyện. Nam nghệ sĩ đã ăn chay trường suốt 12 năm và từng tiết lộ ý định xuất gia.