Ngày 13/11, cuộc thi Hoa hậu Hành tinh Quốc tế thông báo trên fanpage về việc bán kết ngày 19/11 và chung kết ngày 20/11 sẽ không diễn ra tại Uganda như dự kiến. Ban Tổ chức quyết định dời cuộc thi đến tháng 1/2023 và thay đổi địa điểm đăng cai từ Uganda sang Campuchia. "Chúng tôi rất tiếc phải thông báo rằng chung kết và sơ khảo sẽ không được tổ chức do đơn vị đăng cai không tuân thủ và đáp ứng được các yêu cầu sự kiện. Chúng tôi thành thật xin lỗi vì sự bất tiện này", Ban Tổ chức cuộc thi thông báo. Cuộc thi Hoa hậu Hành tinh Quốc tế 2022 thông báo hoãn sự kiện tới tháng 1/2023 và được tổ chức tại Campuchia sau khi bị thí sinh tố Ban Tổ chức bỏ đói, lừa đảo (Ảnh: Miss Planet International). Ở dưới bài đăng, khán giả và thí sinh của cuộc thi đều để lại nhiều bình luận trái chiều. Không ít ý kiến chỉ trích cuộc thi thiếu chuyên nghiệp, làm lãng phí thời gian và tiền bạc, công sức của thí sinh. "Thông báo này đáng lẽ phải được đưa ra trước khi các cô gái lên tiếng tố cuộc thi. Thật đáng tiếc cho một tổ chức", một người nhận xét. Nhiều khán giả theo dõi cuộc thi kêu gọi hủy bỏ và tẩy chay cuộc thi vì sự thiếu chuyên nghiệp của Ban Tổ chức. Trước đó, ngày 11/11, người đẹp đến từ Cộng hòa Séc - Tamila Sparrow đã đăng bài viết nhờ giúp đỡ trên trang cá nhân. Cô tố cuộc thi lừa đảo, không cung cấp chỗ ăn ở cho thí sinh, khiến họ bị mắc kẹt tại Uganda. "Tôi phải xin lỗi, nhưng không may là chúng tôi đã bị lừa. Chúng tôi không có nổi 10% hoạt động trong cuộc thi, bị bỏ mặc, không có chỗ ở lẫn thức ăn", Tamila Sparrow chia sẻ. Theo lời kể của Tamila, cô đã đến sở cảnh sát Kampala (Uganda) nộp đơn kiện những người đứng sau tổ chức Hoa hậu Hành tinh Quốc tế 2022. Tamila Sparrow và nhiều người đẹp cảm thấy bị Ban Tổ chức lừa đảo, tốn tiền bạc, thời gian và ảnh hưởng tinh thần.  Tamila Sparrow - đại diện của Cộng hòa Séc tại Hoa hậu Hành tinh Quốc tế 2022 là người lên tiếng mạnh mẽ, tố cáo Ban Tổ chức cuộc thi (Ảnh: Instagram). Sau Tamila Sparrow, một số người đẹp khác tham dự cuộc thi Hoa hậu Hành tinh Quốc tế 2022 cũng đăng đàn chia sẻ về sự thiếu thốn, khó khăn của họ. Ngày 12/11, đại diện Ban Tổ chức đăng thông cáo thừa nhận sai sót trong khâu tổ chức, hứa khắc phục mọi sự cố và khẳng định cuộc thi vẫn diễn ra bình thường.  Tuy nhiên, chưa đầy một ngày sau đó, Ban Tổ chức lại "quay xe" tiết lộ, cuộc thi Hoa hậu Hành tinh Quốc tế 2022 không thể diễn ra như kế hoạch tại Uganda và thông báo rời địa điểm tổ chức sự kiện.  Dưới bài đăng thông báo hoãn  sự kiện  của Ban Tổ chức, người đẹp Cộng hòa Séc - Tamila Sparrow tiếp tục bày tỏ sự bất bình: "Không một quyết định nào được bàn bạc với chúng tôi. Cũng không có ai trong Ban Tổ chức thông báo với chúng tôi. Ai sẽ bồi thường cho tất cả chúng tôi?".  Hoa hậu Hành tinh Quốc tế là cuộc thi sắc đẹp quy mô nhỏ, không được giới mộ điệu quan tâm, cho đến khi xảy ra lùm xùm. Trước khi Ban Tổ chức ra thông báo hoãn đêm chung kết cuộc thi tới năm sau, đại diện của Philippines - Herlene Nicole Budol đã tuyên bố rút khỏi sự kiện vì cảm thấy sự bất ổn, thiếu chắc chắn của Ban Tổ chức. Tháng 9 vừa rồi, Ban Tổ chức của cuộc thi Hoa hậu Hành tinh Quốc tế 2022 thông báo, cuộc thi năm nay có sự góp mặt của 80 thí sinh đến từ khắp mọi nơi trên thế giới. Philippines và Thái Lan đều cử ứng viên mạnh tới tham dự cuộc thi, được đánh giá là ứng viên sáng giá cho vương miện hoa hậu.