Tối 29/10, nam ca sĩ Long Nhật đã tổ chức tiệc sinh nhật tại một nhà hàng sang trọng ở Hà Nội, cũng là tiệc kỷ niệm 33 năm theo nghiệp ca hát của anh.  Góp mặt tại  sự kiện  là rất nhiều nghệ sĩ nổi tiếng phía Bắc, trong đó có NSND Trần Nhượng, NSƯT Xuân Bắc,… Trên sân khấu, NSND Trần Nhượng đã chia sẻ những kỷ niệm đáng nhớ bên ca sĩ Long Nhật trong suốt nhiều năm quen biết và hợp tác trong công việc. Ca sĩ Long Nhật tổ chức tiệc sinh nhật đồng thời kỷ niệm 33 năm ca hát của mình (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Nam nghệ sĩ gạo cội ca ngợi tài năng cũng như giọng hát của ca sĩ Long Nhật. Theo NSND Trần Nhượng, trong thời gian không xa, ca sĩ Long Nhật sẽ đoạt danh hiệu NSƯT và nam ca sĩ gốc Huế xứng đáng với danh hiệu này. NSƯT Xuân Bắc có những màn pha trò hài hước trên sân khấu hay lời chúc sinh nhật độc - lạ tới nhân vật chính... Ca sĩ Long Nhật chia sẻ, anh tổ chức sinh nhật muộn 10 ngày vì vào đúng ngày sinh nhật của anh (19/10), quê nhà anh ở Huế đang bị lũ lụt, ngay chính biệt thự - nơi gia đình Long Nhật sinh sống cũng ngập nặng, cả gia đình phải lên thuyền di tản đến nơi khác. Nhắc lại ký ức tươi mới này, đôi mắt nam ca sĩ không khỏi rưng rưng. NSND Trần Nhượng (phải) góp mặt tại sự kiện mừng sinh nhật ca sĩ Long Nhật (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Do ba vợ mới mất, và còn vướng 2 con nhỏ nên bà xã nam ca sĩ Long Nhật hiện đang ở Hải Phòng không thể xuống Hà Nội dự lễ kỷ niệm cũng như sinh nhật ông xã. Thay vào đó là 2 con lớn, đã đến tuổi trưởng thành đã xuất hiện bên cạnh Long Nhật. Con trai và con gái của Long Nhật đã gửi lời cảm ơn tới mọi người vì đã luôn ủng hộ ba mình trong suốt chặng đường 33 năm ca hát. Trong bữa tiệc, nam ca sĩ đã có dịp tái hiện những bản hit của mình như "Ở hai đầu nỗi nhớ", "Ai ra xứ Huế",… và đặc biệt là ca khúc "Tìm lại người xưa" - dựa trên một câu chuyện tình có thật của cố nhạc sĩ Phạm Anh Cường. Chất giọng ngọt ngào, màn thể hiện giàu xúc cảm cùng những dòng chia sẻ tâm can của Long Nhật về câu chuyện đã khiến người nghe vô cùng xúc động. NSƯT Xuân Bắc (thứ 3 từ trái sang) cũng đến mừng sinh nhật của đàn anh (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Bữa tiệc kết thúc bằng màn thổi nến mừng sinh nhật tuổi 20+ của nam ca sĩ. Anh không muốn tiết lộ tuổi thật, bởi với Long Nhật, anh nhận thấy bản thân luôn tươi trẻ và tràn đầy năng lượng nghệ thuật, năng lượng cống hiến. Nam ca sĩ khẳng định vẫn sẽ theo nghiệp hát đến lúc tàn hơi. Dù hiện tại đã là 33 năm nhưng cho đến 43 hay 53 đi chăng nữa, nếu vẫn còn có thể hát, anh vẫn chạy show phục vụ khán giả,  kiều bào  khắp mọi nơi trên thế giới. Trong suốt sự nghiệp 33 năm ca hát của mình, Long Nhật gặp không ít ồn ào, thị phi.  Hai con của Long Nhật hiếm hoi xuất hiện cạnh ba ruột (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Dù bị vướng vào những ồn ào giới tính nhưng Long Nhật vẫn lấy vợ, sinh con và làm tròn bổn phận của một người con trong gia đình. Anh nói: "Trai lớn lấy vợ, gái lớn gả chồng, sinh con cháu nối dõi tông đường là quy luật tự nhiên của cuộc sống. Hiện tại, tôi có cuộc sống viên mãn bên một vợ và bốn con, những đứa con cũng đang dần đến tuổi trưởng thành, nhưng không nhóc tỳ nào theo con đường nghệ thuật giống ba". Tạo đêm tiệc sinh nhật, vốn là người nhạy cảm, dễ mủi lòng, không ít lần ca sĩ Long Nhật đã rơi lệ vì xúc động.