Tối 25/12, tại Hà Nội, đã diễn ra đêm Chung kết và lễ trao giải cuộc thi Giải thưởng Ngôi sao nhí Việt Nam và Người mẫu nhí Việt Nam - Model Kid Vietnam năm 2022.  Vượt qua hàng ngàn hồ sơ đăng ký, các thí sinh xuất sắc nhất đã có mặt tại đêm Chung kết để tỏa sáng. Quán quân Người mẫu nhí Việt Nam - Model Kid Vietnam 2022 Vũ Ngọc Thanh Trà (Ảnh: BTC). Đêm chung kết thu hút sự quan tâm của nhiều nghệ sĩ tên tuổi và nhận được sự đồng hành của các bậc phụ huynh đến tham dự. Trong đó, ngồi ghế nóng Chung kết, đảm nhiệm vai trò "cầm cân nảy mực" là NSND Minh Hòa, NSND Trần Nhượng, NSND Lệ Ngọc, NSND Thu Quế, NSƯT Trịnh Kim Chi, NSƯT Trịnh Mai Nguyên, Hoa hậu Ngọc Hân, danh hài Chiến Thắng, ca sĩ Khánh Ngọc, đạo diễn Kevin Khánh, diễn viên Đàm Hằng,... cùng nhiều nghệ sĩ nổi tiếng khác. Ngoài ra, cuộc thi còn có sự góp mặt của hai MC chuyên nghiệp là BTV Hoài Anh và MC Lê Anh. Mùa giải năm nay, các thí sinh đã trình diễn các tiết mục vô cùng hấp dẫn, vừa sôi động, máu lửa, lại vừa uyển chuyển, nhịp nhàng, chạm đến trái tim của Ban giám khảo và khán giả. Các thí sinh được đánh giá cao về việc đầu tư nghiêm túc, chỉn chu, từ đạo cụ đến trang phục. Bộ sưu tập của nhà thiết kế Thạch Linh đã mang đến những gam màu độc lạ cho chương trình, góp phần giúp các thí sinh tự tin thể hiện cá tính của mình. Quán quân "Giải thưởng Ngôi sao nhí Việt Nam 2022" Nina Nguyễn (Ảnh: BTC). Ở hai cuộc thi này, Ban Tổ chức đã có sự chuẩn bị chu đáo về mọi mặt, tạo điều kiện cho các bé thể hiện và bộc lộ hết khả năng, năng khiếu của các em, giúp các em luyện tập và hoàn thành tiết mục xuất sắc nhất cho đêm gala trao giải. Ngoài phần thể hiện kỹ năng trình diễn thảm đỏ, những tài năng nhí đã thể hiện năng khiếu về các lĩnh vực nghệ thuật khác như ca sĩ, diễn viên, người mẫu, MC, vũ công,... Các thí sinh đã cống hiến những màn trình diễn thu hút và ấn tượng. Kết thúc chương trình, Ban Tổ chức Cuộc thi Ngôi sao nhí đã trao giải Quán quân cho thí sinh Nina Nguyễn (SN 2008, Hải Phòng), giải Nhì thuộc về 2 thí sinh Trần Anh Thư (SN 2009, Bắc Ninh) và Bùi Bảo Châu (14 tuổi, Hà Nội), 3 giải Ba là thí sinh Lê Minh Ngọc (13 tuổi, Hà Nội), Trần Thị Ngân Phương (SN 2010, Hà Nội), Hồ Hoàng Khánh Linh (8 tuổi, Nghệ An). Giải thưởng Ngôi sao nhí thuộc về nhóm Star Ioga. NSND Minh Hòa và danh hài Chiến Thắng làm giám khảo đêm Chung kết (Ảnh: BTC). Ở hạng mục Người mẫu nhí Việt Nam - Model Kid Vietnam, Quán quân thuộc về Vũ Ngọc Thanh Trà (9 tuổi, Hà Nội), hai bé Jenny Bảo Ngọc (SN 2013, Hà Nội) và Nguyễn Bảo Ngân (8 tuổi, Hà Nội) giành giải Á quân, 3 giải Ba được trao cho Nguyễn Yến Trang (SN 2013, Hà Nội), Phạm Bích Ngọc (7 tuổi, Yên Bái), Lâm Diệp Anh (SN 2014, Sơn La), giải Đặc biệt là bé Lê Minh Ngọc (SN 2009, Hà Nội). Giải gương mặt đẹp nhất thuộc về thí sinh Hà Diệu Anh. Trưởng Ban Tổ chức - đạo diễn Hoàng Thảo cho biết, cuộc thi năm nay được tổ chức với quy mô cấp quốc gia dành cho các bạn nhỏ trong độ tuổi từ 3 - 15 tuổi. Chương trình nhằm tìm kiếm những tài năng nhí có năng khiếu đặc biệt và niềm đam mê trong các lĩnh vực nghệ thuật. Các thí sinh trong đêm Chung kết (Ảnh: BTC). Bên cạnh đó chương trình mong muốn mang đến sân chơi nghệ thuật chuyên nghiệp, thú vị và bổ ích, chương trình còn mang tính nhân văn, giải trí, giáo dục cao cấp, tuyên truyền cho thế hệ trẻ hình thành tư duy, kiến thức hiểu biết về nghệ thuật, gu thẩm mỹ về  thời trang  văn hóa của dân tộc. Sau thành công của 3 mùa, đạo diễn Hoàng Thảo cho biết thêm, vòng casting mùa 4 Model Kid Vietnam và Giải thưởng Ngôi sao nhí sẽ tuyển sinh liên tục trên toàn quốc và chung kết dự kiến sẽ được diễn ra vào cuối năm 2023 với quy mô lớn hơn năm nay.