Hoa hậu Ngọc Hân cho biết, cô và ông xã Phú Đạt nảy ra ý định chụp ảnh cưới nhân dịp cả hai cùng có chuyến công tác tại Ai Cập. Đây là đất nước cặp đôi gặp nhau lần đầu tiên, có những ấn tượng tốt đẹp và rung động về nhau. "Vì đi công tác chung với đoàn nên chúng tôi chỉ có khoảng 1 giờ đồng hồ để chụp ảnh trên sa mạc bên hai chú lạc đà và trên background là di tích kim tự tháp nổi tiếng của Ai Cập", Ngọc Hân kể. Theo tiết lộ của người đẹp, cô tự chuẩn bị trang phục, makeup và làm tóc, chứ không có ê-kíp hỗ trợ. Ông xã Phú Đạt cũng mang theo bộ suit giản dị để lên hình được bảnh bao nhất (Ảnh: NVCC). Trước ống kính của một nhiếp ảnh gia tại Ai Cập, cặp đôi không tạo dáng quá cầu kỳ mà chỉ thể hiện những cử chỉ thường ngày để ghi lại khoảnh khắc đơn giản nhưng vẫn đầy lãng mạn, ngọt ngào (Ảnh: NVCC). Không như nhiều mỹ nhân chụp rất nhiều ảnh cưới trước hôn lễ, Ngọc Hân và ông xã gần như chỉ có một bộ ảnh cưới duy nhất tại Ai Cập (Ảnh: NVCC). Ông xã Hoa hậu vốn là người không thích chụp hình, quay phim và ồn ào trên truyền thông. Dẫu gắn bó bên nhau nhiều năm nhưng anh cũng ít khi chịu xuất hiện chung tại các sự kiện của vợ hoặc chỉ âm thầm ủng hộ từ phía sau (Ảnh: NVCC). Vợ chồng Ngọc Hân - Phú Đạt quen nhau từ năm 2011 khi người đẹp sang Ai Cập công tác. Cô ấn tượng về ông xã vì anh là người có kiến thức phong phú, cách nói chuyện dí dỏm nên chủ động chinh phục (Ảnh: NVCC). Chỉ còn một ngày nữa là tới hôn lễ, vợ chồng Ngọc Hân đang tất bật hoàn thiện những khâu cuối cùng cùng ê-kíp để có một đám cưới đậm nét văn hóa truyền thống. Từ đêm qua (8/12), ê-kíp đã bắt đầu chuyển vật liệu, đồ trang trí vào trung tâm tiệc cưới và decor từ sáng hôm nay (9/12).  Hôn lễ của Ngọc Hân dự kiến có khoảng gần 800 khách mời. Trên thiệp cưới, cô dâu - chú rể mong muốn những khách mời nữ sẽ mặc áo dài, khách mời nam mặc áo dài hoặc vest. Điểm đặc biệt nhất, Ngọc Hân không mặc váy cưới như nhiều Hoa hậu, người đẹp khác của showbiz mà sẽ mặc áo dài tự thiết kế.  Tình yêu của cặp đôi trải qua nhiều thăng trầm, đã có lúc chia tay rồi quay lại bên nhau. Năm 2019, Ngọc Hân được ông xã cầu hôn. Cả hai lên kế hoạch tổ chức đám cưới vào năm 2020 nhưng liên tục phải trì hoãn do ảnh hưởng của dịch Covid-19.