Elly Trần tên thật là Nguyễn Kim Hồng, là một trong những hot girl đời đầu của showbiz Việt. Người đẹp sinh năm 1987 được nhiều người biết đến nhờ sở hữu thân hình quyến rũ và theo đuổi phong cách gợi cảm (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Thời điểm nổi tiếng cách đây nhiều năm, Elly Trần không chỉ nhận được sự quan tâm ở Việt Nam mà còn được mời chụp ảnh, quay quảng cáo ở nước ngoài, đặc biệt là Thái Lan (Ảnh: Facebook nhân vật). Năm 2010, cựu hot girl thử sức với vai trò diễn viên trong bộ phim mang tên "That Sounds Good - Rao Song Sam Khon" của Thái Lan. Ngoài ra, cô cũng từng xuất hiện trong một số phim Việt (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Riêng vai diễn trong "Khát vọng thượng lưu" đã giúp Elly Trần nhận được giải thưởng Nữ diễn viên truyền hình xuất sắc tại lễ trao giải Cánh diều năm 2011 (Ảnh: Tư liệu). Năm 2014, Elly Trần bất ngờ công khai con gái đầu lòng. Đầu năm 2016, người đẹp tiếp tục khoe con trai thứ 2. Tuy nhiên, khi ấy Elly Trần không hé lộ danh tính của chồng. Cuộc hôn nhân kín tiếng của cô khiến người hâm mộ không khỏi tò mò (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Đầu năm 2020, Elly Trần gây chú ý khi thường xuyên đăng tải những dòng trạng thái chán chường, buồn bã. Thời điểm đó, cô cho biết thường rơi vào trạng thái stress, bị biếng ăn, chỉ uống nước cầm chừng và giảm gần 10kg (Ảnh: Nhân vật cung cấp). "Bà mẹ 2 con" tâm sự bản thân từng giam mình nhiều ngày trong 4 bức tường và không giao tiếp với bất kỳ ai. Cô cho biết nguyên nhân bị trầm cảm một phần là do chuyện tình cảm không suôn sẻ và mất gần 1 năm để điều trị trầm cảm (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Ngày 4/10/2020, Elly Trần bất ngờ tung MV đầu tay mang tên "Chưa hề dừng lại". Trong MV, Elly Trần hóa thân thành người vợ bị phản bội. Khi ấy, cô có những chia sẻ thẳng thắn về vấn đề "ngoại tình" và "người thứ ba" rằng: "Bản thân tôi vì nhiều lý do cũng khá quan tâm đến vấn đề này. Tôi từng nghe rất nhiều câu chuyện của những người xung quanh và chỉ biết chia sẻ với họ rằng lời yêu của đàn ông bao giờ cũng thật. Chỉ có điều phút đó họ thật với mình, còn những phút sau họ cũng thật mà là thật với nhiều người khác" (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Người đẹp sinh năm 1987 cũng từng bày tỏ quan điểm: "Nhiều người cũng hỏi tôi vì sao "người thứ 3" có khi không bằng "chính thất" nhưng đàn ông vẫn đi ngoại tình. Tôi chỉ có thể trả lời rằng đàn ông thường không biết đủ" (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Những năm gần đây, người đẹp sinh năm 1987 vừa chăm sóc con vừa tiếp tục tham gia các hoạt động nghệ thuật. Cô thỉnh thoảng xuất hiện trong một số sự kiện, tham gia đóng phim, làm MC... (Ảnh: Nhân vật cung cấp).