Lý Tử Thất (sinh năm 1990) được xem là một trong những người đi đầu trong trào lưu làm vlog ẩm thực phong cách làng quê tại Trung Quốc và đạt được nhiều thành công.  Lý Tử Thất khiến fan choáng váng khi thông báo dừng thực hiện video từ tháng 8/2021.  Nữ blogger sinh sống tại vùng núi hẻo lánh ở tỉnh Tứ Xuyên nhận nhiều thiện cảm nhờ vẻ ngoài khả ái cùng các kỹ năng nấu nướng, làm đồ gia dụng, mỹ phẩm tại nhà. Cô cũng nhận được không ít lời mời tham gia chương trình truyền hình về văn hóa, giải trí, ẩm thực tại đất nước tỷ dân. Lý Tử Thất còn được coi là hot girl nổi tiếng nhất "cõi" mạng Trung Quốc khi mỗi video cô đăng tải có lượt xem trên 10 triệu. Weibo của cô đạt hơn 27 triệu người theo dõi và trang New Fortune của Mỹ bình chọn Lý Tử Thất là một trong những nữ doanh nhân có ảnh hưởng nhất Trung Quốc năm 2020. Lý Tử Thất được đài truyền hình trung ương Trung Quốc CCTV coi là đại sứ quảng bá văn hóa vào năm 2020.  Hot vlogger nổi tiếng tại Trung Quốc và châu Á nhờ các clip giản dị, mộc mạc về cuộc sống nông thôn và các món ăn truyền thống tại Trung Quốc.  Theo Sohu, mỗi năm Lý Tử Thất thu khoảng 5 triệu USD nhờ các video ẩm thực. Tuy nhiên, theo trang 163, nguồn thu nhập chính của Lý Tử Thất xuất phát từ việc kinh doanh ẩm thực từ năm 2018 trên trang bán trực tuyến Tmall. Năm 2019, doanh thu bán sản phẩm của cô là 71 triệu NDT/tháng và đến năm 2020, Lý Tử Thất mở cửa hàng bán sản phẩm trên trang Taobao với hơn 20 mặt hàng. Trang 163 tiết lộ mỗi tháng, cửa hàng của Lý Tử Thất có doanh thu 100 triệu NDT. Năm 2020, công ty của Lý Tử Thất có doanh thu lên tới 1,6 tỷ NDT với hàng chục sản phẩm như bún ốc, bún chua cay, bún củ sen, cháo vừng, bánh trung thu, đồ khô. Riêng doanh thu từ món bún ốc vốn được xem là thương hiệu của cô lên tới 77,3 triệu USD. Từ năm 2018, cô còn bắt tay kinh doanh và thành công rực rỡ.  Với công việc làm ăn thuận lợi, Lý Tử Thất gia nhập hàng ngũ nữ triệu phú tự thân của Trung Quốc khi mới 30 tuổi. Cô cũng là người khởi xướng thành công xu hướng "bỏ phố về quê" tại Trung Quốc, tạo cảm hứng cho nhiều bạn trẻ học hỏi, thực hiện các video có phong cách đồng quê tương tự và theo đuổi lối sống giản dị.  Tháng 8 vừa rồi, Lý Tử Thất bất ngờ thông báo tạm dừng việc làm video khiến fan vô cùng tiếc nuối. Theo trợ lý của ngôi sao mạng thế hệ 9x, lý do khiến cô muốn chia tay công việc Vlogger vì muốn dành thời gian hoàn tất việc học tập và sống cho chính mình.  Ngày 7/9, trang 163 đưa tin, sau thông báo tạm dừng làm video, Lý Tử Thất gặp khá nhiều rắc rối. Thậm chí, cô phải báo cảnh sát vì có người lợi dụng tên tuổi để lừa đảo. Thông tin này khiến người hâm mộ "tiên nữ đồng quê" lo lắng cho sự nghiệp của cô.  Theo Sohu, mỗi năm Lý Tử Thất thu khoảng 5 triệu USD nhờ các video ẩm thực. Tiếp đó, vào ngày 17/9 mới đây, một người bạn của Lý Tử Thất cho biết, hot girl đang bị ảnh hưởng và phải chịu tổn thất khi công ty tiến hành cơ cấu lại. "Cô ấy có thể rơi vào nguy cơ không nhận được tiền thù lao xứng đáng", người này cho hay.  Được biết, các video của Lý Tử Thất và thương hiệu mang tên cô đều thuộc bản quyền của công ty Tử Thất Tứ Xuyên. Weinian là công ty giúp Lý Tử Thất liên hệ và trở thành gương mặt đại diện của các nhãn hiệu. Vào năm 2016, Lưu Đồng Minh - giám đốc công ty đã có lời mời Tử Thất quảng bá video. Sau thời gian cả hai hợp tác, Weinian thành lập công ty truyền thông Tử Thất Tứ Xuyên cho Lý Tử Thất, trong đó Lưu Đồng Minh sở hữu 51% còn Lý Tử Thất sở hữu 49%. Nhiều năm qua, một phần thu nhập của Tử Thất Tứ Xuyên đến từ việc cấp phép nhãn hiệu cho Weinian, sau đó thu phí ủy quyền và trả cho Lý Tử Thất dưới hình thức cổ đông. Công ty truyền thông Weinian cũng là đơn vị chi nhiều nguồn lực tài chính để quảng bá cho Lý Tử Thất những năm qua. Năm 2020, công ty của Lý Tử Thất có doanh thu lên tới 1,6 tỷ NDT Truyền thông của Trung Quốc từng nhận xét Lý Tử Thất như là "linh hồn" của công ty Weinian khi liên tục mang về danh tiếng, lợi nhuận cho công ty của mình và công ty mẹ.  Một số nguồn tin cho rằng, quyết định dừng làm video của Lý Tử Thất có thể xuất phát từ việc tranh chấp giữa cô và Weinian. Ngoài ra, những ngày qua, truyền thông Trung Quốc xôn xao trước thông tin nam diễn viên kỳ cựu Lý Á Bằng chiêu mộ ê-kíp đứng đằng sau những video thành công về đề tài cuộc sống và ẩm thực đồng quê của Lý Tử Thất.  Lý Á Bằng rời xa cuộc sống đô thị ồn ào và bắt tay vào thực hiện một số clip về cuộc sống nông thôn từ tháng 8 vừa rồi. Các video của Lý Á Bằng cũng nói về khung cảnh nông thôn và các món ăn dân dã.  Từ tháng 8 vừa rồi, Lý Á Bằng cũng thực hiện các video về cuộc sống nông thôn và bị "nghi" đạo nhái phong cách của Lý Tử Thất.  Các video của Lý Á Bằng được cộng đồng mạng nhận xét khá giống phong cách của Lý Tử Thất từ cách bố trí màu sắc, dàn dựng cảnh quay và âm nhạc.  Sự trùng hợp giữa các video của Lý Á Bằng Lý Tử Thất khiến cộng đồng mạng xôn xao bàn tán và nghi ngờ rằng, việc hot girl mạng quyết định tạm giải nghệ ở tuổi 31 cũng bắt nguồn từ việc Lý Á Bằng làm clip có phong cách tương tự.  Trước sự bàn tán của cộng đồng mạng về việc nghi có sử dụng ê-kíp của Lý Tử Thất, Lý Á Bằng đã lên tiếng phủ nhận ngay trên trang cá nhân.   Về phía Lý Tử Thất, quản lý của cô cũng lên tiếng về việc này và phủ nhận những tin đồn. Quản lý của người đẹp 31 tuổi cho hay, Lý Tử Thất đang bận rộn giải quyết các vấn đề với đối tác. Video clip cuối cùng của cô được phát hành vào tháng 7.  Lý Á Bằng đã lên tiếng phủ nhận việc anh sao chép phong cách của Lý Tử Thất hay sử dụng ê-kíp của cô.