Được biết, gia đình Ngô Diệc Phàm đã nộp đơn nộp đơn kháng cáo mong anh được giảm án. Tuy nhiên, theo các luật sư của Trung Quốc, việc giảm án với cựu thành viên nhóm EXO là khá khó khăn.  Tạ Thông Tường - một chuyên gia pháp luật nổi tiếng của Trung Quốc mới đây chia sẻ quan điểm về mức phạt dành cho Ngô Diệc Phàm. Trong số nạn nhân bị Ngô Diệc Phàm cưỡng bức, có người vị thành niên. Do vậy, các hành vi của nam diễn viên bị quy vào nhóm "phạm tội tình tiết nặng". Việc giảm án với anh là khó xảy ra.  Ngô Diệc Phàm suy sụp và tìm cách kháng cáo sau khi bị tuyên án 13 năm tù giam (Ảnh: Sohu). Một số luật sư khác cho rằng, Ngô Diệc Phàm vẫn có cơ hội được giảm án nếu có biểu hiện tích cực trong trại giam. Trường hợp đủ điều kiện được khoan hồng, ngôi sao thần tượng vẫn phải ngồi tù ít nhất 6 năm 6 tháng. Ngô Diệc Phàm đã bị đuổi khỏi showbiz từ năm 2021 kể từ khi bị cơ quan điều tra ra lệnh bắt vào tháng 7/2021. Trong thời gian đầu ngồi tù, nam nghệ sĩ thực sự hoảng loạn, sợ hãi và không thích nghi được với điều kiện trong trại.  Trong một năm qua, một số hình ảnh và thông tin về Ngô Diệc Phàm trong trại được truyền thông Trung Quốc đăng tải nhưng cơ quan điều tra đều phủ nhận và từ chối tiết lộ thông tin. Tháng 6 vừa rồi, Ngô Diệc Phàm chính thức bị đưa ra xét xử nhưng phiên tòa được xử kín để bảo vệ các nạn nhân. Sau khi bị tòa tuyên án 13 năm tù giam vào ngày 25/11 vì cưỡng hiếp và tổ chức thác loạn tập thể, Ngô Diệc Phàm gần như suy sụp. Trên tòa, cựu thần tượng không chấp nhận phán quyết vì cho rằng bản án quá nặng. Anh sẽ bị trục xuất khỏi Trung Quốc khi mãn hạn tù.  Trước đó, đội ngũ luật sư dự liệu Ngô Diệc Phàm không bị phạt tù quá 10 năm. Vì vậy, việc bị tuyên án 13 năm tù giam và trục xuất khỏi Trung Quốc khi mãn hạn tù khiến anh và các luật sư bào chữa đều bất ngờ. Ngôi sao thần tượng sẽ có 10 ngày để kháng cáo. Ngô Diệc Phàm được đưa nhà tù Triều Dương (Trung Quốc) để thụ án sau phán quyết của tòa (Ảnh: Sina). Ngoài phạm tội tình dục, Ngô Diệc Phàm còn bị xử lý vì trốn thuế. Anh bị Cục thuế Bắc Kinh (Trung Quốc) thông báo xử phạt gần 84 triệu USD. Nếu không đóng tiền phạt đúng thời hạn, Ngô Diệc Phàm bị truy tố hình sự và nhận thêm án phạt. Theo blogger giải trí hàng đầu Trung Quốc, trạng thái tinh thần của Ngô Diệc Phàm rất kém. Anh sụt cân thời gian dài do áp lực tâm lý nặng nề. Hiện, cựu ngôi sao đã bị chuyển đến nhà tù Triều Dương (Trung Quốc) để thụ án sau khi phán quyết được đưa ra. Trước đó, anh có gần 2 năm chờ xét xử ở trại tạm giam quận Triều Dương. Vụ việc của Ngô Diệc Phàm được xem là nghiêm trọng và là scandal "có một không hai" trong lịch sử showbiz Trung Quốc. Nhiều cơ quan thuộc giới chức Trung Quốc lần lượt lên tiếng cho thấy mức độ nghiêm trọng của vụ việc. Hiệp hội điện ảnh Trung Quốc nhận định về vụ việc của Ngô Diệc Phàm: "Những ngôi sao không có đạo đức giống như bong bóng trên không trung, dù bay cao đến đâu, dù có phồng lên bao nhiêu thì cuối cùng cũng sẽ vỡ tung". Hiệp hội Truyền hình Trung Quốc viết: "Cái gọi là lưu lượng truy cập hàng đầu, sự ủng hộ của người hâm mộ và quốc tịch nước ngoài đều phải có sự công bằng trong xã hội. Đây cũng hoàn toàn không phải là lá bùa hộ mệnh cho những hành vi bất hợp pháp và phi đạo đức".