Năm 2023, Pantone đã lựa chọn Viva Magenta trở thành màu sắc của năm. Màu sắc Pantone đưa ra là sắc hồng đỏ ngả tím, hơi sẫm và có độ bão hòa cao. Sắc màu này, đem đến đam mê và giàu năng lượng. Đặc biệt, Viva Magenta là sự trung hòa giữa màu nóng và lạnh, tạo nên sự cân bằng và hướng về một tương lai ổn định, nhiều trải nghiệm tốt đẹp hơn. Thời trang, làm đẹp là lĩnh vực được chi phối rất nhiều bởi màu sắc. Gam màu được dự đoán "thống lĩnh" năm 2023 dù rất ấn tượng, nhưng lại khiến không ít người ngại thử nghiệm khi quá nổi bật. Dưới đây, là những gợi ý dành cho bạn, để có thể lựa chọn tông màu Viva Magenta dễ dàng hơn, trong những buổi tiệc tùng năm mới. Váy tinh giản nhưng gợi cảm Những chiếc váy màu Viva Magenta là lựa chọn đơn giản nhất, giúp bạn hòa mình vào dòng chảy của  thời trang  năm 2023. Áo khoác ấm áp và tỏa sáng Ngày mùa đông miền Bắc, sẽ trở nên ấm áp hơn khi bạn làm mới hình ảnh bằng một chiếc áo khoác gam màu chủ đạo của năm 2023. Blazer phóng khoáng, thời thượng Blazer màu Viva Magenta có thể dễ dàng giúp bạn "biến hóa" với nhiều phong cách khác nhau. Đây cũng là kiểu áo, không thể thiếu trong tủ đồ. Set đồ đồng điệu Mặc màu đồng điệu sẽ giúp bạn không phải suy nghĩ quá nhiều về việc phối đồ. Khi xuất hiện với một "cây màu Viva Magenta" trên phố, chắc hẳn bạn sẽ là tâm điểm trong đám đông. Phụ kiện dễ ứng dụng Phụ kiện màu Viva Magenta là gợi ý hay, nếu bạn không phải mẫu người thích cảm giác mới mẻ khi mặc màu nổi bật. Khuyên tai cầu kỳ, sẽ giúp khuôn mặt của chủ nhân thêm tỏa sáng và là điểm nhấn hoàn hảo giúp bạn tự tin xuất hiện tại những bữa tiệc dịp năm mới (Ảnh: Streetstyle). Màu tóc nổi bật Nhiều người đã thay đổi diện mạo để đón năm mới bằng tông màu chủ đạo năm 2023. Nếu đang có ý định nhuộm tóc đón Tết, bạn có thể thử bứt phá với màu tóc đỏ ánh tím. Theo:  Instyle/Streetstyle