Thông tin mỹ nhân đẹp nhất bộ phim  Diên Hi công lược  - Trương Gia Nghê bị chồng thiếu gia - Mãi Siêu phản bội khiến nhiều khán giả xót xa. Trương Gia Nghê từng quyết định hi sinh sự nghiệp, dành thời gian chăm sóc gia đình sau khi lập gia đình. Thời điểm thông báo kết hôn, Trương Gia Nghê đang là mỹ nhân nổi tiếng, có sự nghiệp ổn định và tương lai rộng mở của làng giải trí Hoa ngữ.  Trương Gia Nghê và chồng - Mãi Siêu (Ảnh: Sina). Sau khi chồng bị phát hiện tòm tem bên ngoài, góc khuất hôn nhân của Trương Gia Nghê cũng dần được phơi bày. Dù đã sinh hai con trai nhưng nữ diễn viên xinh đẹp chưa có một đám cưới chính thức. Mẹ chồng cũng không coi trọng vì nghĩ cô có xuất thân không môn đăng hộ đối với gia đình bà.  Ngày 7/12, scandal  ngoại tình  của Mãi Siêu tiếp tục trở thành chủ đề nóng trên mạng xã hội Trung Quốc. Một nguồn tin hé lộ với tờ Sina, mẹ chồng của Trương Gia Nghê muốn con trai giành toàn quyền nuôi hai cháu trai sau khi cô và Mãi Siêu ly hôn.  Mẹ chồng Trương Gia Nghê đã chi một số tiền lớn để thuê luật sư nhằm giúp con theo đuổi vụ kiện ly hôn, giải quyết vấn đề nuôi con và phân chia tài sản. Được biết, phần tài sản của Mãi Siêu được cho là đứng tên bố mẹ. Vì vậy, Trương Gia Nghê khó nhận được chia tài sản sau ly hôn dù chồng cô là một doanh nhân giàu có. Hiện vẫn còn nhiều nghi vấn xoay quanh thông tin này. Trương Gia Nghê đang bí mật tiến hành thủ tục ly hôn với chồng (Ảnh: Sina). Trương Gia Nghê về chung sống với Mãi Siêu từ năm 2015 nhưng không làm đám cưới rình rang. Thời điểm đó, nhiều người ghen tị với nữ diễn viên thế hệ 8X vì cô lập gia đình với thiếu gia giàu có, đẹp trai. Trong những năm qua, Mãi Siêu luôn xuất hiện với hình ảnh yêu vợ, thương con. Trương Gia Nghê cũng chia sẻ, chồng cô ủng hộ công việc của vợ. Mãi Siêu là giám đốc kế hoạch của một công ty tiệc cưới lớn kiêm Chủ tịch công ty. Ngoài ra, anh còn được biết đến là một thiếu gia giàu có, điển trai và có xuất phát điểm tốt. Hiện, phía Trương Gia Nghê và chồng đều im lặng trước mọi thông tin vì cả hai muốn chia tay trong hòa bình. Ngoài ra, "tiểu tam" Thiệu Tình Tình - cô sinh viên sinh năm 2001 của Học viện Điện ảnh Bắc Kinh (Trung Quốc) cũng khiến dân mạng bức xúc khi có hành động thách thức dư luận.  Nữ sinh Thiệu Tình Tình - tình nhân của Mãi Siêu (Ảnh: Weibo). Hồi tháng 11 vừa rồi, Tình Tình phải khóa trang cá nhân vì bị dân mạng ùa vào chỉ trích. Những ngày qua, Tình Tình cũng vướng nghi vấn có đời tư hỗn loạn trong quá khứ.  Trong bài đăng mới nhất, Tình Tình chia sẻ một đoạn video ngồi trên siêu xe cùng dòng trạng thái: "Tôi chịu được bao nhiêu lời chửi rủa thì cũng đáng nhận được bấy nhiêu lời ngợi khen". Sau đó, cô để lại một bình luận phía dưới: "Tôi sẽ ra mặt giải thích khi nào trắng đen rõ ràng, những lời đồn trên mạng tôi cũng sẽ lấy làm chứng cứ". Tuy nhiên, bình luận này sau đó bị xóa.  Trương Gia Nghê, sinh năm 1987, được đông đảo khán giả biết đến sau các bộ phim  Cung tỏa châu liêm, Diên Hi công lược...  Cô và ông xã Mãi Siêu đã ở bên nhau 8 năm và có hai con chung. Công chúng hiện cảm thấy tiếc nuối cho mỹ nhân họ Trương.