Châu Bùi là gương mặt quen thuộc tại các Tuần lễ  Thời trang  quốc tế. Cô từng xuất hiện tại Seoul Fashion Week 2016, Paris Fashion Week 2018, New York Fashion Week 2019, Milan Fashion Week 2020, Paris Fashion Week 2020... và được nhiều tạp chí quốc tế đánh giá cao về phong cách thời trang lẫn thần thái mỗi khi đứng trước ống kính hoặc trên thảm đỏ. Sau thời gian dài không thể góp mặt do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, mới đây, Châu Bùi xác nhận sẽ trở lại 3 Tuần lễ Thời trang lớn của thế giới tại New York, Milan và Paris. Châu Bùi là gương mặt quen thuộc tại các Tuần lễ Thời trang (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Cô từng được nhiều tạp chí quốc tế đánh giá cao về phong cách thời trang lẫn thần thái (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Lần trở lại của người đẹp sinh năm 1997 sau hơn 2 năm vắng bóng đang nhận được nhiều sự mong chờ từ các tín đồ thời trang. Đó vừa là động lực, vừa là thách thức cho cô và ê-kíp. Châu Bùi chia sẻ: "Đến với mùa Fashion Week 2022, Châu ý thức được đây là  sự kiện  đánh dấu sự trở lại mạnh mẽ của ngành công nghiệp thời trang trên thế giới. Châu có thể tự tin nói rằng mình có sự chuẩn bị chu đáo cùng thái độ nghiêm túc với những gì mình làm. Theo Châu, s‌‌ự chuyên nghiệp không chỉ nằm ở việc mình chỉn chu về "giao diện", mà còn nằm ở cách mình giao tiếp, làm việc với các nhãn hàng và thái độ của mình tại các sự kiện". Châu Bùi tạo được nhiều dấu ấn mỗi khi xuất hiện (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Cô được khen ngợi có phong cách ấn tượng, cá tính riêng (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Đối với các tín đồ thời trang, Tuần lễ Thời trang luôn là một trong những sự kiện thu hút sự quan tâm hàng đầu. Đây không chỉ là nơi các xu hướng thời trang mới ra đời mà còn là cơ hội để các người mẫu, fashionista hay các ngôi sao trên khắp thế giới thể hiện phong cách cá nhân. Theo lịch công bố, Tuần lễ Thời trang New York sẽ diễn ra từ ngày 9 đến 14/9, tại Milan từ ngày 20 đến 26/9 và tại Paris từ ngày 26/9 đến 4/10. Bạn gái của rapper Binz rất được giới trẻ mến mộ (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Châu Bùi (Bùi Thái Bảo Châu) là một trong những fashionista nhận được sự quan tâm của đông đảo khán giả. Cô gái sinh năm 1997 này từng xuất hiện trong danh sách 30 Under 30 Châu Á do tạp chí Forbes bình chọn và là một trong những fashionista sở hữu lượng người theo dõi nhiều nhất hiện nay tại Việt Nam với hơn 3 tr‌iệu người trên Instag‌ram.