Mới đây, Chae Rim đăng tải loạt ảnh mừng sinh nhật con trai 6 tuổi. Người đẹp tổ chức buổi tiệc đơn giản chỉ với bánh kem cho cậu nhóc. Hiện, nữ diễn viên nổi tiếng xứ kim chi sống cùng con trai tại Hàn Quốc.  Nữ diễn viên quyết định về quê nhà sinh sống sau khi cuộc hôn nhân với tài tử Trung Quốc - Cao Tử Kỳ đổ vỡ. Được biết, Cao Tử Kỳ cũng gửi lời chúc mừng sinh nhật con trai qua mạng xã hội.  Chae Rim đăng tải hình ảnh đón sinh nhật của con trai trên trang cá nhân (Ảnh: Instagram). Trang Instagram của Chae Rim đã đổi tên thành "Irene&Eden". Đây là tên tiếng Anh của cô và con trai. Nữ diễn viên chia sẻ nhiều ảnh cuộc sống thường ngày của hai mẹ con như đi mua sắm,  du lịch  hay cùng con đến trường. Trong những năm cuối thập kỷ 90 và đầu 2000, Chae Rim là một trong những ngôi sao hàng đầu của làn sóng Hàn Quốc tại châu Á. Gương mặt xinh xắn, đôi mắt biết nói và nụ cười ngọt ngào giúp cô nhanh chóng có lượng fan hùng hậu tại châu Á.  Thời kỳ đỉnh cao sự nghiệp, Chae Rim được truyền thông gọi là "nữ thần thanh xuân" hay "mối tình đầu" của nhiều chàng trai châu Á thế hệ 8X và 9X. Người đẹp sinh năm 1979 được khán giả yêu thích qua nhiều tác phẩm truyền hình như  Tình yêu trong sáng, Bốn chị em…  Chae Rim từng là nữ thần thanh xuân và ngọc nữ của màn ảnh xứ Hàn (Ảnh: Sina). Ngoài thị trường Hàn Quốc, cô còn sở hữu lượng fan đông đảo tại Việt Nam, Trung Quốc, Thái Lan và các quốc gia khác. Dù sự nghiệp tại Hàn Quốc đang thuận lợi, Chae Rim đã có một quyết định táo bạo khi chuyển hướng sang thị trường Trung Quốc, nơi lượng người hâm mộ của cô không nhỏ. Với vẻ ngoài xinh đẹp và khả năng diễn xuất tốt, cô nhanh chóng có được chỗ đứng tại thị trường Trung Quốc, trở thành nữ diễn viên Hàn Quốc thành công nhất khi lập nghiệp tại quốc gia tỷ dân. Các bộ phim truyền hình Trung Quốc gây tiếng vang của cô gồm  Tình trong biển tình, Dương môn hổ tướng, Công chúa Thăng Bình... Tháng 5/2003, Chae Rim kết hôn với nam ca sĩ Lee Seung Hwan. Tuy nhiên, cuộc hôn nhân chỉ kéo dài trong năm 2 năm rồi tan vỡ vì khác biệt trong tính cách và quan điểm sống. Chae Rim và người chồng đầu tiên (Ảnh: Naver). Năm 2014, cô tái hôn với nam diễn viên Trung Quốc kém tuổi - Cao Tử Kỳ. Họ bén duyên khi cùng cộng tác trong một dự án truyền hình và công khai mối quan hệ sau vài năm hò hẹn bí mật. Cuộc hôn nhân của cặp đôi nhận được nhiều sự ngưỡng mộ từ công chúng và là một trong những chuyện tình xuyên biên giới đình đám của showbiz châu Á.  Sau khi tái hôn, Chae Rim ít đóng phim nhưng thỉnh thoảng vẫn tham gia các show truyền hình. Cô luôn gửi lời cảm ơn, khen ngợi người bạn đời Cao Tử Kỳ. Cuộc hôn nhân của họ thêm trọn vẹn khi Chae Rim sinh con trai đầu lòng.   Từ khi sinh con, Chae Rim hầu như không xuất hiện trước truyền thông. Tháng 12/2020, cô bất ngờ xác nhận ly hôn Cao Tử Kỳ. Được biết, cặp đôi đã sống ly thân gần 3 năm trước khi công khai chia tay.  Sau khi sinh con trai đầu lòng, Chae Rim bị trầm cảm và phải đưa con trai về Hàn Quốc chữa bệnh. Cuộc sống xa cách là nguyên nhân khiến tình cảm của họ rạn nứt. Sau thời gian dài ly thân, họ quyết định ly hôn.  Chae Rim và người chồng thứ hai - Cao Tử Kỳ (Ảnh: Sina). Theo một số nguồn tin, sự khác biệt về văn hóa, quan điểm sống là nguyên nhân khiến cô và Cao Tử Kỳ phai nhạt tình cảm. Cặp đôi thống nhất chia tay trong hòa bình và ưu tiên sự trưởng thành của con trai.  Sau khi ly hôn, Chae Rim giành quyền nuôi con trai và đưa cậu bé về Hàn Quốc sinh sống. Cô hầu như dừng mọi hoạt động trong làng giải trí để thực hiện bổn phận người mẹ và thử sức với lĩnh vực kinh doanh.  Hiện, ngôi sao 43 tuổi kiếm thu nhập thông qua quảng cáo trên mạng xã hội. Bên cạnh đó, cô cũng phát triển thương hiệu mỹ phẩm riêng. Theo một số người bạn thân thiết, Chae Rim không có ý định tái hôn sau hai cuộc hôn nhân đổ vỡ. Nữ diễn viên tập trung chăm sóc cậu con trai nhỏ và hạnh phúc với cuộc sống mẹ đơn thân. Chae Rim hiện tại sống tại Hàn Quốc cùng con trai (Ảnh: Instagram). Nữ diễn viên nổi tiếng gần như rút lui khỏi làng giải trí, tập trung làm mẹ (Ảnh: Instagram). Hình ảnh ngọt ngào của Chae Rim và con trai luôn nhận được sự ủng hộ của fan (Ảnh: Instagram). Chae Rim không có ý định tái hôn và muốn dành thời gian cho sự nghiệp, chăm sóc con trai (Ảnh: Instagram). Cuộc sống mẹ đơn thân ngập tràn niềm vui của Chae Rim (Ảnh: Instagram). Ngoại hình của Chae Rim ở tuổi 43 vẫn rất trẻ trung và xinh đẹp (Ảnh: Instagram).