Tính tới năm 2021, Tạ Đình Phong có khối tài sản ước tính gần 144 triệu USD. Nam diễn viên kinh doanh nhiều lĩnh vực như đầu tư bất động sản, mở công ty quảng cáo và đồ họa.  Bên cạnh đó, Tạ Đình Phong còn có cát-xê hoạt động nghệ thuật như đóng phim, tổ chức show diễn âm nhạc. Anh là khách mời thường xuyên của các show âm nhạc. Nam diễn viên còn đầu tư vào lĩnh vực kinh doanh ẩm thực và mở nhiều nhà hàng tại Trung Quốc.  Tạ Đình Phong chu cấp 10 triệu USD mỗi năm cho vợ cũ, Trương Bá Chi, nuôi con (Ảnh: Sina). Tạ Đình Phong hiện chỉ có hai con trai, kết quả cuộc hôn nhân giữa anh và nữ diễn viên Trương Bá Chi. Theo HK01, mỗi năm, nam diễn viên gửi 10 triệu USD (hơn 248 tỷ đồng) cho vợ cũ để nuôi dưỡng hai con trai. Theo Straits Times, nam diễn viên còn lập quỹ riêng, chuyển toàn bộ khối tài sản hơn 140 triệu USD vào để dành cho hai con.  Sau khi ly hôn, Tạ Đình Phong nhanh chóng tái hợp với tình cũ, Vương Phi. Hai người sống cùng nhau tại Bắc Kinh, Trung Quốc. Trong khi đó, Trương Bá Chi chịu trách nhiệm nuôi dạy hai cậu con trai suốt 10 năm qua.  Trương Bá Chi và hai con trai Lucas, Quintus (Ảnh: HK01). Trong một cuộc phỏng vấn, Lucas - cậu con trai lớn của Tạ Đình Phong và Trương Bá Chi đã nói rằng lý do mẹ mình làm việc chăm chỉ là vì các con. "Mẹ cháu tiết kiệm tất cả số tiền mà bố cho chúng cháu. Mẹ hy vọng sẽ để nguyên số tiền cấp dưỡng để chúng cháu có thể sử dụng khi hai anh em chúng cháu (Lucas và em trai Quintus) trưởng thành", Lucas nói.  Gần đây, Trương Bá Chi đã xác nhận, toàn bộ khoản cấp dưỡng sau ly hôn của Tạ Đình Phong đều được cô gửi tiết kiệm để sau này đưa lại cho hai con. Nữ diễn viên tin rằng, cô có đủ khả năng kinh tế để độc lập nuôi con, không cần dựa dẫm vào chồng cũ. Vì vậy, cô luôn nỗ lực làm việc để mang lại cho các con cuộc sống đủ đầy.  "Tôi mong sau này khi tôi già đi, không còn khả năng kiếm tiền, Quintus và Lucas có thể dùng số tiền trợ cấp của cha để lo liệu tương lai. Với các con, tôi không mong gì hơn là bọn trẻ chăm chỉ học tập, rèn luyện bản thân trở thành những người đàn ông mạnh mẽ và độc lập", Trương Bá Chi chia sẻ. Dù nhận khoản tiền trợ cấp lớn từ chồng cũ nhưng Trương Bá Chi không dùng tới (Ảnh: Sohu). Trương Bá Chi hiện chịu trách nhiệm chăm sóc ba cậu con trai. Ngoài hai con trai Lucas và Quintus, cô còn có một cậu con trai út chào đời vào cuối năm 2018. Danh tính cha đứa trẻ chưa từng được nữ diễn viên tiết lộ.  Dù sở hữu khối tài sản không nhỏ nhờ biết kinh doanh, Trương Bá Chi vẫn lựa chọn làm việc chăm chỉ. Bà mẹ đơn thân tham gia nhiều show truyền hình, chụp ảnh quảng cáo, kinh doanh  thời trang  và livestream bán hàng.  Theo Sina, sau chương trình  Tỷ tỷ đạp gió rẽ sóng 2 , Trương Bá Chi rất đắt show. Cô ký được 2 hợp đồng đại diện thương hiệu, 7 hợp đồng quảng cáo cùng nhiều chương trình truyền hình,  sự kiện  thương mại. Thù lao nữ diễn viên nhận được không dưới 50 triệu NDT (hơn 171 tỷ đồng). Nhiều năm qua, Trương Bá Chi làm việc chăm chỉ để có tiền nuôi con, số tiền cấp dưỡng cô chuyển thành khoản tiết kiệm cho các con khi chúng trưởng thành (Ảnh: Grazia). Năm 2022, Trương Bá Chi bán được hơn 100 triệu NDT (hơn 343 tỷ đồng) hàng hóa trên sóng livestream. Theo Sohu, với doanh thu như vậy, Trương Bá Chi có thể nhận được hoa hồng lên tới 20 triệu NDT (68 tỷ đồng) chỉ trong một ngày làm việc. Trương Bá Chi và Tạ Đình Phong ly hôn năm 2011. Kể từ khi chia tay, cô hiếm khi nhắc đến chồng cũ trên truyền thông. Nhiều năm qua, Tạ Đình Phong cũng từ chối chia sẻ về cuộc sống của Trương Bá Chi và các con. Tuy nhiên, Tạ Đình Phong và Trương Bá Chi vẫn tiếp tục giữ tình cảm thân thiết với nhau. Trương Bá Chi từng lên tiếng giải thích cho Tạ Đình Phong khi anh bị chỉ trích vô trách nhiệm, mải yêu Vương Phi, không quan tâm và trợ cấp tiền bạc giúp vợ cũ nuôi con. Trương Bá Chi không phản đối nếu các con muốn gia nhập showbiz (Ảnh: Sina). Trong một cuộc phỏng vấn, Tạ Đình Phong cũng bày tỏ anh biết ơn vợ cũ vì luôn nói những điều tốt đẹp về anh trước mặt các con và khuyến khích mối quan hệ cha con tích cực giữa họ. Trong show thực tế  Life is Beautiful , Trương Bá Chi thổ lộ không có ý định ngăn cản hai con trai Quintus và Lucas bước chân vào showbiz. "Nếu con trai tôi giỏi hơn bố, tôi sẽ ủng hộ nó gia nhập ngành giải trí 100%", nữ diễn viên xinh đẹp nói.  Cậu con trai lớn Lucas của Trương Bá Chi được nhận xét ngày càng giống Tạ Đình Phong và thừa hưởng gen nghệ thuật của người cha nổi tiếng. Cậu bé thích âm nhạc, biết chơi các loại nhạc cụ và thích sáng tác.