Cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2022 đã khởi động phần bình chọn trực tuyến. Việc bình chọn sẽ kéo dài tới ngày diễn ra chung kết cuộc thi 13/12. Người giành chiến thắng trong hạng mục này sẽ giành vé lọt thẳng Top 15 chung cuộc. Những người đẹp đang dẫn đầu bình chọn khu vực châu Á và châu Đại dương gồm đại diện Việt Nam, Philippines, Indonesia, Bắc Marianas, Australia. Ở khu vực châu Phi và châu Âu, các đại diện dẫn đầu gồm Cape Verde, Romania, Nam Phi, Slovakia, Bồ Đào Nha. Ở khu vực châu Mỹ, các đại diện sở hữu lượng bình chọn nhiều nhất là Mexico, Paraguay, Peru, Cuba, Haiti. Phương Anh - đại diện Việt Nam đang là một trong những thí sinh dẫn đầu bình chọn trực tuyến của cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2022 (Ảnh: Instagram). Những đại diện đang dẫn đầu bình chọn trực tuyến từ khán giả tại cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2022 (Ảnh: Miss International). Những ngày qua, cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2022 diễn ra với những hoạt động giao lưu, tham quan và tìm hiểu  văn hóa Nhật  Bản của thí sinh. Phương Anh - đại diện của Việt Nam được đánh giá là một trong những thí sinh nổi bật tại cuộc thi năm nay. Người đẹp Việt luôn thể hiện tâm trạng hứng khởi, tràn đầy năng lượng khi tham gia các buổi ghi hình, chụp ảnh, khám phá văn hóa đất nước hoa anh đào. Mỹ nhân Việt lựa chọn những bộ trang phục thanh lịch mang tông màu nhã nhặn, không quá gợi cảm, phù hợp với ngoại hình và phong cách trang điểm dịu dàng của cô.  Những ngày qua, Phương Anh thường xuyên cập nhật hình ảnh của cô và các thí sinh của cuộc thi trên trang cá nhân. Đại diện Việt Nam cũng liên tục ghi điểm bởi khả năng tiếng Anh - tiếng Pháp trôi chảy. Đồng thời, Phương Anh có thể giao tiếp và trả lời các câu hỏi phỏng vấn bằng tiếng Nhật. Phương Anh tại cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2022 (Ảnh: Miss International). Phương Anh vừa công bố trang phục dân tộc mang tên Hoa Trạng Nguyên, đây là biểu tượng của sự thành công, đỗ đạt và những điều may mắn trong cuộc sống. Bộ trang phục được giữ nguyên dáng chiếc áo dài truyền thống kết hợp với những phụ kiện như mấn, vân khiên ở vai áo, thân áo được trang trí dựa trên những kiến trúc thời xưa được chạm nổi vô cùng đa dạng. Phương Anh chia sẻ: "Phương Anh hi vọng bộ trang phục này sẽ gửi gắm những câu chuyện ý nghĩa, giới thiệu được những niềm tự hào và hơn hết quảng bá được những nét văn hóa đặc trưng của dân tộc Việt Nam đến với bạn bè quốc tế". Theo đánh giá của chuyên trang sắc đẹp Missosology, đại diện Việt Nam - Phương Anh đang xếp thứ 2, sau Hannah Arnold (đại diện của Philippines) trong bảng xếp hạng. Chuyên trang Sash Factor xếp Phương Anh nằm trong Top 5 ứng cử viên mạnh tại Hoa hậu Quốc tế 2022. Trang phục dân tộc của Phương Anh tại Hoa hậu Quốc tế 2022 (Ảnh: Instagram). Đại diện Việt Nam có chiều cao 1m77, gương mặt hiền hậu, nụ cười rạng rỡ, rất phù hợp với tiêu chí của cuộc thi. Cô cũng sở hữu bảng thành tích học tập tốt, khả năng ngoại ngữ, vũ đạo. Fan sắc đẹp trong nước kỳ vọng Phương Anh sẽ mang vương miện Hoa hậu Quốc tế đầu tiên về cho Việt Nam. Sau một số hoạt động chung của cuộc thi, những gương mặt nổi bật tại cuộc thi năm nay gồm đại diện Pháp, Ba Lan, Đức, Haiti, Mexico… Hoa hậu Quốc tế từng phải hoãn hai lần vì ảnh hưởng của dịch Covid-19. Đây là một trong 4 cuộc thi nhan sắc lâu đời và uy tín nhất thế giới. Cuộc thi lần này thu hút 66 thí sinh trên khắp thế giới tham gia. Chung kết Hoa hậu Quốc tế 2022 dự kiến diễn ra vào ngày 13/12 tại Nhật Bản. Hình ảnh các người đẹp tại cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2022: Người đẹp Philippines (Ảnh: Miss International). Người đẹp Puerto Rico (Ảnh: Miss International). Người đẹp Mauritius (Ảnh: Miss International). Người đẹp Cộng hòa Dominica (Ảnh: Miss International). Người đẹp Nam Phi (Ảnh: Miss International). Người đẹp Bolivia (Ảnh: Miss International). Người đẹp Na Uy (Ảnh: Miss International). Người đẹp Jamaica (Ảnh: Miss International). Người đẹp Honduras (Ảnh: Miss International). Người đẹp Haiti (Ảnh: Miss International). Người đẹp Venezuela (Ảnh: Miss International). Người đẹp Nhật Bản (Ảnh: Miss International). Người đẹp Ecuador (Ảnh: Miss International). Người đẹp Pháp (Ảnh: Miss International). Người đẹp Chile (Ảnh: Miss International). Người đẹp Lào (Ảnh: Miss International). Người đẹp Colombia (Ảnh: Miss International). Người đẹp Cabo Verde (Ảnh: Miss International). Người đẹp Brazil (Ảnh: Miss International). Người đẹp Pháp (Ảnh: Miss International). Người đẹp Ba Lan (Ảnh: Miss International). Người đẹp Đức (Ảnh: Miss International). Người đẹp Indonesia (Ảnh: Miss International). Người đẹp Bỉ (Ảnh: Miss International). Người đẹp Belarus (Ảnh: Miss International). Người đẹp Ấn Độ (Ảnh: Miss International). Người đẹp Canada (Ảnh: Miss International). Người đẹp Cộng hòa Séc (Ảnh: Miss International). Người đẹp Malaysia (Ảnh: Miss International). Người đẹp Australia (Ảnh: Miss International).