Amber Luke, 27 tuổi, người Australia đã hoàn toàn thay đổi về ngoại hình sau khi phủ kín cơ thể bằng hình xăm. Người đẹp đã chi 250.000 USD để xăm mình, xỏ khuyên và phẫu thuật để có được vẻ ngoài mong muốn nhưng kết quả là cô phải đối mặt với sự phân biệt đối xử ở nơi công cộng và nơi làm việc. Trả lời phỏng vấn trên đài phát thanh vào tuần trước, Amber Luke nói rằng việc có 600 hình xăm (chiếm 99% cơ thể) đôi khi khiến cuộc sống hàng ngày của cô gặp nhiều thử thách. Amber Luke nói: "Tôi có rất nhiều hình xăm nhưng tôi không làm hại ai cả". Cô gái trẻ nói thêm rằng, mọi người đều có quyền đưa ra ý kiến của họ nhưng cô cảm thấy đau khổ khi mọi người đưa ra những nhận xét không thiện chí ở nơi công cộng, đặc biệt là khi họ nói rằng cô ấy đã hủy hoại vẻ ngoài của mình bằng những hình xăm. Amber Luke trong quá khứ (ảnh phải) và hiện tại (trái) với rất nhiều hình xăm trên cơ thể (Ảnh: Instagram). Amber nói: "Mỗi người đều có quan điểm riêng về tiêu chuẩn của vẻ đẹp. Tất cả chúng ta đều được quyền đưa ra ý kiến của mình và điều đó không sao cả. Tuy nhiên điều khiến tôi quan tâm là khi ai đó bày tỏ ý kiến của họ với tôi ở nơi công cộng và nói thẳng với tôi rằng: "Ồ, bạn thật xấu xí" hoặc "bạn đã tự hủy hoại chính mình". Thật là đau khổ khi biết rằng mọi người có quan điểm như vậy và họ có thể nói ra điều đó mà không phải chịu bất cứ hậu quả gì". Amber cũng tiết lộ cô gặp khó khăn khi tìm việc vì ngoại hình của mình. "Tôi sẽ không phủ nhận là những hình xăm đã hạn chế các lựa chọn việc làm của tôi nhưng điều đó không sao cả bởi vì theo cách nhìn nhận của tôi, tôi không muốn làm việc cho một công ty có suy nghĩ nông cạn và không thể chấp nhận hình ảnh của tôi. Họ sẽ không nhìn vào đạo đức làm việc của tôi, họ sẽ không nhìn vào giá trị của tôi hoặc những gì tôi mang tới". Amber Luke tự tin với chính mình (Ảnh: Instagram). Amber cũng nói rằng, việc cô có nhiều hình xăm và chỉnh sửa cơ thể là điều "đáng giá" bởi vì sau tất cả, cô ấy đã hiểu rằng mình kiên cường như thế nào. "Khi tôi 16 tuổi, tôi có hình xăm đầu tiên. Đó là một sự giải phóng năng lượng tiêu cực. Đó là một cột mốc quan trọng đối với tôi", người mẫu cho biết. Amber Luke tiết lộ cô đã chi 70.000 USD để phẫu thuật thẩm mỹ, chỉnh sửa cơ thể bao gồm nâng ngực, độn má, bơm môi, sửa tai và đại tu "vòng ba". Người mẫu 9X cho biết, việc chỉnh sửa cơ thể đã giúp cô trở nên thoải mái hơn với bản thân mình. Cô gái người Australia nói: "Tôi từng rất chán nản, muốn tự tử. Phần lớn thời gian tôi ghét bản thân mình, cảm giác đó dày vò tôi nhưng bây giờ, tôi đã hoàn toàn biến mình trở thành một người mà tôi cảm thấy tự hào. Tôi là một người phụ nữ mạnh mẽ, người biết chính xác mình muốn gì và mình là ai".