Đám cưới của Lương Hải Yến được quan tâm khi cô chị, ca sĩ Lương Nguyệt Anh vừa kết hợp cùng NSƯT Việt Hoàn thực hiện liveshow "Tự tình quê hương". Như Lương Nguyệt Anh từng tiết lộ, đây cũng là một trong những lý do khiến Lương Hải Yến không thể tham gia liveshow của cô. Suốt những ngày qua, Lương Nguyệt Anh tập trung vào show diễn, còn Lương Hải Yến tất bật chuẩn bị cho đám cưới. Ngay sau liveshow, Lương Nguyệt Anh lập tức sát cánh cùng gia đình, em gái chuẩn bị đám cưới chu đáo nhất. Chuyện tình yêu đẹp như phim ngôn tình của Quán quân Sao mai Lương Hải Yến (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Cũng theo tiết lộ từ Lương Nguyệt Anh, em rể của cô là một chàng trai tốt, bản thân cô cũng rất ngưỡng mộ tình yêu mà hai em dành cho nhau và mong cầu hai em mình sẽ có tình yêu bền vững, trăm năm hạnh phúc. "Chỉ có như thế tôi mới an tâm vì Yến nhà tôi đi lấy chồng cũng chịu những thiệt thòi nhất định khi phải làm dâu ở nơi xa xôi như Lai Châu. Ban đầu tôi và bố mẹ lo lắng không yên, sợ sau này Yến sẽ khó khăn để phát triển nghề nghiệp khi ở xa, sợ Yến xa gia đình sẽ vất vả. Nhưng may mắn là em rể tôi hiểu và biết ơn những thiệt thòi, hy sinh của Yến và hứa sẽ dành trọn trái tim để yêu thương, che chở cho Yến. Em rể sẽ làm tất cả để Yến có một cuộc sống thật hạnh phúc và sẽ luôn tạo điều kiện, hỗ trợ để Yến theo đuổi đam mê, cống hiến và phát triển về sự nghiệp…", Lương Nguyệt Anh chia sẻ. Lương Hải Yến hạnh phúc khi gặp chàng hoàng tử đời mình (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Theo thông tin từ Lương Nguyệt Anh, em gái cô kết hôn với anh Nguyễn Tiến Thịnh - cán bộ đoàn năng động, đẹp trai và có trái tim ấm áp đang sống và làm việc tại Lai Châu. Sau khi kết hôn, Lương Hải Yến sẽ theo chồng về Lai Châu sinh sống. Tuy nhiên, do công việc của một ca sĩ, nên Lương Hải Yến cũng sẽ thường xuyên đi đi - về về giữa Lai Châu và Hà Nội. Lương Hải Yến chấp nhận hy sinh một chút vì "tiếng gọi của tình yêu". Tình yêu của họ đã vượt qua nhiều thử thách, không ít khó khăn do khoảng cách địa lý, sự lo lắng. Đồng cảm với nhau, hiểu nhau, thương nhau và yêu nhau, cả hai đến với nhau bằng tình cảm trong trẻo, đầy hoài bão của tuổi trẻ (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Chuyện tình cảm của Quán quân Sao mai Lương Hải Yến thường được bạn bè kháo nhau là "y như phim ngôn tình". Hai người gặp gỡ khi cùng tham gia các chương trình thiện nguyện ở Lai Châu, xây nhà cho trẻ em nghèo vùng cao, đặc biệt là qua dự án thể hiện ca khúc "Chắp cánh tương lai". Cảm mến giọng hát nội lực, trong sáng cùng tấm lòng nhân ái, luôn sẵn sàng giang tay giúp đỡ những  hoàn cảnh khó khăn  của Lương Hải Yến, Tỉnh đoàn Lai Châu đã lựa chọn và nhờ Lương Hải Yến thể hiện ca khúc "Chắp cánh tương lai"- ca khúc chủ đề của chương trình thiện nguyện "Chắp cánh tương lai" cho trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt ở Lai Châu, một chương trình ý nghĩa, hỗ trợ nuôi dưỡng các em nhỏ cho đến khi trưởng thành. Hình cưới của đôi trẻ khiến người xem cảm nhận rõ được sự trong trẻo, hồn nhiên và ngọt ngào của tình yêu ấy khi cả hai có hẳn bộ ảnh chụp với màu xanh áo… đoàn (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Dự án ý nghĩa "Chắp cánh tương lai" của Tỉnh đoàn Lai Châu là nơi chắp cánh cho tình yêu của họ, nên bộ ảnh cũng lưu giữ lại một phần câu chuyện về sự khởi đầu cho tình yêu... Chia sẻ về tình yêu đối với Lương Hải Yến, chú rể Nguyễn Tiến Thịnh nói: "Người ta nói chỉ cần đủ yêu thì sẽ không có gì là không vượt qua được cả. Và tôi tin vào điều đó. Tin vào tình yêu của mình dành cho Yến. Tôi yêu và trân trọng Yến nên sẽ làm những gì tốt nhất để cô ấy không bị thiệt thòi. Cá nhân tôi cũng có một chút tâm hồn nghệ sĩ và yêu nghệ thuật, bởi vậy tôi hứa sẽ không để tài năng của Yến bị lãng quên sau kết hôn mà sẽ cùng cô ấy, hỗ trợ cô ấy phát triển tài năng, sự nghiệp của mình một cách tốt nhất".   Những hình ảnh cưới của Lương Hải Yến và chú rể Nguyễn Tiến Thịnh đều được thực hiện tại những địa điểm nổi tiếng, vô cùng lãng mạn, sơn thủy hữu tình ở Lai Châu cũng phần nào cho thấy tình cảm của Lương Hải Yến đối với vùng đất mà mình sắp gắn bó này (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Còn đối với Lương Hải Yến, cô đang trong những ngày đầy lo lắng cho đám cưới, nhưng là lo lắng trong hạnh phúc ngập tràn. Lương Hải Yến luôn chia sẻ, cô hạnh phúc khi gặp được "chàng hoàng tử" của đời mình, một người có trái tim vô cùng ấm áp, luôn yêu thương cô hết mực.  Đám cưới của Lương Hải Yến và Nguyễn Tiến Thịnh diễn ra chính thức vào ngày 03/12/2022, tại nhà gái ở thị trấn Chũ, Lục Ngạn, Bắc Giang. Sau đó, Lương Hải Yến sẽ theo chồng về Lai Châu. Tuy nhiên, cô và chồng đều cùng xác định Lương Hải Yến sẽ sống ở cả Lai Châu và Hà Nội để tiện cho công việc của nữ ca sĩ.