Lâm Thanh Hà kết hôn với doanh nhân Hình Lý Nguyên vào năm 1994. Họ có hai con gái là Hình Ái Lâm và Hình Ngôn Ái. Hình Lý Nguyên từng là chủ tịch của Esprit Holdings Limited - một công ty thời trang, mỹ phẩm và đồ gia dụng. Đại gia tặng Lâm Thanh Hà nhiều bất động sản, kim cương, tranh quý. Lâm Thanh Hà và tỷ phú Hình Lý Nguyên kết hôn từ năm 1994 (Ảnh: Sina). Đám cưới xa hoa của mỹ nhân hàng đầu làng giải trí và đại gia giàu có đã khiến cả Hong Kong xôn xao. Cặp đôi tiến tới hôn nhân chỉ sau 6 tháng hẹn hò. Bên cạnh đó, ngoại hình của họ cũng có chút chênh lệch. Song, những điều này cũng không thể ngăn cản Lâm Thanh Hà và tỷ phú Hình Lý Nguyên có một cuộc hôn nhân viên mãn.  Từ một diễn viên, Lâm Thanh Hà trở thành nữ tỷ phú giàu có với cuộc sống bủa vây bởi biệt thự, xe hơi hạng sang. Bà nhiều lần xuất hiện trước công chúng trong những chiếc đầm hiệu đắt tiền của Dior, Chanel, Lanvin, Hermes…  Năm 2014, vào dịp kỷ niệm 20 năm ngày cưới và cũng là sinh nhật tuổi 60, Lâm Thanh Hà được ông xã tặng một biệt thự trị giá 140 triệu USD làm quà.  Theo HK0, khối tài sản ròng của vợ chồng Lâm Thanh Hà ước tính hơn 2,1 tỷ USD. Nữ diễn viên đang sống tại biệt thự hạng sang và có người giúp việc chăm sóc. Theo On, gia đình nữ diễn viên tốn 11.000 USD/tháng để trả lương cho người giúp việc, bảo vệ.  Lâm Thanh Hà và chồng con ít khi lộ diện cùng nhau (Ảnh: Weibo). Nữ diễn viên còn thuê riêng một nhóm người làm vườn, chuyên trách trồng rau hữu cơ. Vợ chồng Lâm Thanh Hà và Hình Lý Nguyên sở hữu máy bay riêng có giá dao động 9-50 triệu USD. Trong gần 30 năm chung sống, vợ chồng Lâm Thanh Hà không ít lần bị đồn rạn nứt rồi ly hôn nhưng nữ diễn viên đều tìm cách khéo léo phủ nhận. Năm 2019, có thông tin Lâm Thanh Hà quyết định ly hôn người chồng giàu có sau nhiều năm chịu đựng tính lăng nhăng của ông và nhận 256 triệu USD phí chia tay. Thông tin về việc chồng Lâm Thanh Hà dẫn con trai riêng về nhà cũng khiến bà phải lên tiếng đính chính. Vẻ đẹp gây thương nhớ của Lâm Thanh Hà thời trẻ (Ảnh: Sina). Năm 2020, nữ diễn viên khéo léo khen chồng sống tự do, phóng khoáng, tân tiến và thông minh. Thêm vào đó, "quốc bảo nhan sắc" xứ hương cảng cũng phủ nhận chuyện "nối lại tình xưa" với Tần Hán. Bà cho rằng truyền thông và công chúng luôn tìm cách đẩy mọi chuyện đi quá xa. Trước khi kết hôn, ngôi sao nổi tiếng từng có cuộc tình tai tiếng kéo dài 19 năm với bạn diễn Tần Hán. Hai người bén duyên sau những lần hợp tác chung. Họ duy trì mối quan hệ từ lúc nam diễn viên còn đang có gia đình hạnh phúc cho đến khi ly hôn. Vụ việc khiến Lâm Thanh Hà bị chỉ trích một thời gian và hai người quyết định chia tay sau đó vì sức ép của dư luận.  "Thời trẻ, tôi luôn cảm thấy không vui vẻ và tự gây áp lực cho bản thân. Nhưng giờ đây, tôi ân hận vì thời đó không biết trân trọng những gì mình đang có, tự chuốc lấy mệt mỏi cho bản thân. Khi hiểu được điều đó, tôi không còn thấy buồn bã hay đau khổ nữa bởi tôi đã học được cách trân trọng hơn những gì mình đang có và biết sống cho hiện tại", Lâm Thanh Hà chia sẻ về cuộc sống hiện tại. Trước khi kết hôn, Lâm Thanh Hà từng có chuyện tình ồn ào với đồng nghiệp Tần Hán (Ảnh: Sina). Lâm Thanh Hà, sinh năm 1954, là một trong tứ đại mỹ nhân của làng giải trí Hong Kong, bên cạnh Trương Mạn Ngọc, Quan Chi Lâm và Lý Gia Hân. Đạo diễn Từ Khắc từng nhận xét: "Mỹ nữ 50 năm mới có một chính là Lâm Thanh Hà". Vào những năm 80-90 của thế kỷ trước, Lâm Thanh Hà được ngợi ca là vẻ đẹp chuẩn mực của phụ nữ châu Á. Bà sở hữu đôi lông mày rậm, mắt to tròn tinh xảo, sống mũi cao thanh mảnh cùng nước da trắng ngần. Nhờ sở hữu nhan sắc vạn người mê, Lâm Thanh Hà cũng trở thành người tình trong mộng của nhiều nam giới.  Những vai diễn kinh điển của Lâm Thanh Hà có thể kế đến trong  Tiếu ngạo giang hồ, Cuồn cuộn hồng trần, Lộc đỉnh ký, Đông tà tây độc...  Sau khi lập gia đình, Lâm Thanh Hà rút lui khỏi làng giải trí. Bà dừng đóng phim, thỉnh thoảng tham gia các show truyền hình hay phát hành sách. Cuộc sống kín tiếng của bà khiến nhiều người tò mò.  Lâm Thanh Hà được mệnh danh là một trong tứ đại mỹ nhân của làng giải trí xứ hương cảng một thời (Ảnh: Sina). Ngày 7/12, nữ nghệ sĩ lần đầu tiết lộ nguyên nhân không bao giờ chia sẻ hình ảnh hay đề cập chuyện riêng tư của chồng con trên truyền thông. Lâm Thanh Hà cho biết, chồng và hai con gái không thích xuất hiện trên mặt báo. Họ muốn trải qua cuộc sống bình dị, không bị truyền thông và công chúng soi mói. "Chồng và con tôi rất kín tiếng. Họ không muốn bị chú ý, dù chỉ một chút. Tôi từng có ý định viết đôi điều về con gái trong tự truyện nhưng không được con cho phép", Lâm Thanh Hà chia sẻ. "Biểu tượng sắc đẹp xứ hương cảng" một thời thừa nhận, bà thường cảm thấy có lỗi vì bản thân là nhân tố khiến đời tư của gia đình bị đe dọa, gắn liền với nhiều thị phi và tin đồn không chính thống.  Ở tuổi U70, Lâm Thanh Hà có cuộc sống hạnh phúc, sung túc và kín tiếng (Ảnh: Weibo). Dù hiện tại không còn thường xuyên xuất hiện nhưng Lâm Thanh Hà vẫn là ngôi sao quyền lực bậc nhất làng giải trí. Theo tờ On, để mời Lâm Thanh Hà tái xuất, nhà đài phải bỏ ra số tiền 260.000 USD nhưng mỹ nhân họ Lâm cũng không dễ dàng nhận lời.  So với thời trẻ, Lâm Thanh Hà của hiện tại cũng không tránh khỏi quy luật lão hóa, xuất hiện nếp nhăn trên mặt nhưng thần thái tươi tắn và sang trọng của bà hầu như không đổi.  Lâm Thanh Hà vẫn giữ được vẻ đẹp sang trọng ở tuổi U70 (Ảnh: Sina). Lâm Thanh Hà thỉnh thoảng tham gia các show truyền hình, trả lời phỏng vấn (Ảnh: On). Lâm Thân Hà khẳng định, bà đang sống trong giai đoạn đẹp nhất cuộc đời. Vào sinh nhật lần thứ 60, bà từng nói rằng: "Thật tuyệt khi bước vào tuổi 60. Giống như một bông hoa đạt điểm A trong vườn. Ngày sinh nhật tuổi 60 trở thành ngày hạnh phúc nhất cuộc đời tôi khi tất cả những người tôi yêu thương và gia đình đều đang ở bên tôi. Bởi vậy, quãng thời gian sau tuổi 60 mới là giai đoạn vàng của chính tôi".  Nhờ việc chăm chỉ tập luyện thể dục thể thao, mỹ nhân U70 vẫn duy trì được vẻ ngoài trẻ trung, dáng vóc nhanh nhẹn. Bà tập bóng bàn, pilate, leo núi, đi bộ để lưu thông khí huyết, giữ tâm trạng luôn vui vẻ. Những bài tập này không chỉ tăng cường sức mạnh của cơ bắp mà còn giúp bà tống đi lượng mỡ thừa đáng kể trong thời gian ngắn. Lâm Thanh Hà cũng cắt bỏ hoàn toàn đồ ăn ngọt trong chế độ ăn để giúp việc giảm cân hiệu quả hơn. "Hiện tại, tôi thấy khỏe mạnh, trẻ trung và yêu thương bản thân nhiều hơn", Lâm Thanh Hà chia sẻ.