Trước thềm bán kết cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2022, Thảo Nhi Lê bất ngờ tung bộ ảnh với chủ đề "Sâu bướm" (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Trong bộ ảnh này, người đẹp đến từ TPHCM hóa thân thành một chú sâu nằm trong kén, âm thầm nỗ lực chờ ngày hóa bướm (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Cô chọn những trang phục có thiết kế táo bạo của Lê Thanh Hòa. Với màu sắc chủ đạo là đen và vàng cùng những đường cắt xẻ ấn tượng, bộ trang phục góp phần tôn lên đường cong quyến rũ của người đẹp (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Thảo Nhi Lê cho biết bộ ảnh đánh dấu một hành trình dài với nhiều cung bậc cảm xúc mà cô đã trải qua khi tham gia Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2022. Bởi từ cuộc thi này, cô gái trẻ có thêm nhiều kinh nghiệm và những bài học bổ ích trong cuộc sống (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Trước việc nhiều người lo ngại bộ ảnh sẽ gây ra phản ứng trái chiều khi đêm bán kết của cuộc thi đã cận kề, Thảo Nhi Lê cho rằng cô thực hiện bộ ảnh nhằm lan tỏa thông điệp tích cực: "Hãy vững vàng trước mọi chỉ trích vì cuộc chiến nào cũng sẽ biến bạn thành một phiên bản tốt hơn" (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Người đẹp chia sẻ: "Là phụ nữ và là một nhà thiết kế thời trang cho phái nữ, tôi luôn yêu thương và muốn tôn vinh vẻ đẹp cũng như đường cong cơ thể phụ nữ. Chúng ta đang sống ở thế kỷ 21, thời điểm mà nét đẹp cơ thể phụ nữ không còn là điều gì cấm kỵ, nhất là khi nó được đặt vào một chủ đề hoàn chỉnh, có tính nghệ thuật kèm thông điệp phía sau" (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Thảo Nhi Lê sinh ra và lớn lên tại Đức. Sau khi tốt nghiệp ngành thời trang, người đẹp trở về Việt Nam để xây dựng sự nghiệp. Hiện cô đang điều hành một thương hiệu thời trang nữ (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Từ những ngày đầu tham gia Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2022, Thảo Nhi Lê luôn là cái tên được công chúng quan tâm. Dù có chiều cao hạn chế nhưng cô được đánh giá cao về hình thể cân đối, thần thái thu hút (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Bên cạnh đó, khả năng ngoại ngữ cũng là một trong những điểm cộng của Thảo Nhi Lê. Trong cuộc thi, cô nhiều lần trổ tài "bắn" tiếng Anh với phong thái tự tin khiến nhiều người ngưỡng mộ (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Nhiều ý kiến cho rằng với những thành công đã đạt được cùng sự thể hiện nổi bật xuyên suốt cuộc thi, Thảo Nhi Lê đang là ứng viên sáng giá cho ngôi vị cao nhất tại Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2022 (Ảnh: Nhân vật cung cấp).