Tình tiết thú vị không có trong kịch bản đám cưới của hoa hậu Ngọc Hân đó là món quà bất ngờ của chú rể Phú Đạt dành cho vợ. Ngay trong hôn lễ, chú rể đã thổi sáo ca khúc "Endless Love" - nhạc phim "Thần thoại" (bộ phim có sự tham gia của Kim Hee Sun và Thành Long). Đây là món quà mà chú rể giữ bí mật đến phút chót khiến cô dâu vừa bất ngờ vừa cảm động. Chồng thổi sáo tặng Ngọc Hân trong ngày cưới (Ảnh: Vũ Toàn Team). Chồng Ngọc Hân thổi sáo tặng vợ trong ngày cưới (Video: T.L). "Tôi không nghĩ rằng chồng mình có thể thực hiện tiết mục như thế. Bình thường, anh Đạt không thích việc biểu diễn trên sân khấu hay xuất hiện trên truyền thông. Tôi vô cùng bất ngờ", hoa hậu Ngọc Hân chia sẻ trên sân khấu. Trong video nhìn lại hành trình từ yêu nhau đến lúc về chung một nhà của Ngọc Hân và Phú Đạt cũng tiết lộ nhiều câu chuyện thú vị. Từ chuyện cả hai từng học cùng trường, thích đi dạo phố đến chuyện cô dâu vẫn giữ nguyên hộp sôcôla chồng dùng để cầu hôn cô hồi năm 2019 trong tủ lạnh. Chú rể Phú Đạt tiết lộ rằng, để hoàn thành màn cầu hôn Ngọc Hân, anh được sự trợ giúp nhiệt tình từ cô bạn thân của bạn gái… Hoa hậu Ngọc Hân rạng ngời trong ngày cưới (Ảnh: Vũ Toàn Team). Điều đặc biệt nữa trong tiệc cưới của Ngọc Hân đó là cô dâu chú rể xuất hiện trong tiếng đồng dao của các bé. Trong phần làm lễ, đám cưới của Ngọc Hân không đi theo lối truyền thống. Thay vì cắt bánh, rót rượu sâm panh, vợ chồng Ngọc Hân xếp tháp bánh phu thê, mời rượu mơ cho đấng sinh thành và thực hiện nghi thức gieo mầm thương (gieo hạt mầm và tưới nước…) với mong ước cặp đôi sẽ sớm có con đàn cháu đống, gia đình thuận hòa, vui vẻ! Màn xuất hiện ấn tượng của cô dâu và chú rể (Video: T.L). Trong tiệc cưới, mẹ ruột của Ngọc Hân cũng đọc lá thư dặn dò con gái trước khi về nhà chồng. Trong đó có đoạn: "Giờ con có gia đình rồi, cái gì cần thay đổi thì thay đổi. Cuộc sống sẽ có lúc bất đồng, khó khăn là điều không tránh khỏi. Những lúc như vậy, con chỉ cần đặt mình vào vị trí của đối phương để suy xét, từ đó giải quyết cho có tình có lý... Mẹ hay càm ràm lắm lời, nhưng tình yêu thương mẹ dành cho con, tình yêu gia đình là vô bờ bến. Mẹ mong con hạnh phúc". Trước lời tâm sự yêu thương của mẹ, Ngọc Hân xúc động rơi nước mắt. Mẹ ruột Ngọc Hân đọc lời dặn dò yêu thương dành cho con gái (Ảnh: Vũ Toàn Team). Ngọc Hân và mẹ đều xúc động rơi nước mắt (Ảnh: Vũ Toàn Team). Hôn lễ của Ngọc Hân có khoảng gần 800 khách mời. Rất nhiều hoa hậu, người đẹp, nghệ sĩ… đã có mặt chúc mừng cô dâu chú rể như: Hoa hậu Đặng Thu Thảo, hoa hậu Mai Phương, hoa hậu Đỗ Mỹ Linh, hoa hậu Hương Giang, hoa hậu Tiểu Vy, hoa hậu Đỗ Thị Hà, Á hậu Thanh Tú, siêu mẫu Hồng Quế, diễn viên Lã Thanh Huyền… Trong màn tung hoa cưới, siêu mẫu Hồng Quế là người may mắn bắt được hoa cưới. Màn trao nhẫn của cô dâu - chú rể (Ảnh: Vũ Toàn Team). Ngọc Hân và Phú Đạt xếp tháp bánh phu thê (Ảnh: Vũ Toàn Team). Đám cưới của Ngọc Hân - Phú Đạt được diễn ra tại địa điểm sang trọng ở Thủ đô Hà Nội. Khách tới dự không chỉ là đi ăn tiệc cưới, mà họ được đắm chìm trong không gian tinh khôi của văn hóa thuần Việt, được gọi nhớ tới một tuổi thơ êm đềm, nơi bốn mùa trời đất giao hòa, con người hiền hậu trao nhau những tình cảm thân thiết. Không gian tiệc cưới thơm mùi lúa, thoang thoảng hương sen, lẫn đâu đó mùi tre xanh. Toàn bộ hội trường được phủ sáng bằng ánh đèn vàng liti, mô phỏng bầu trời đom đóm rực rỡ đầy ước mơ. Những chiếc đèn mây tre đan cũng được sử dụng để tạo điểm nhấn. Cả không gian được phủ một màu trắng của hoa sen, xanh của lá sen, thiên nhiên và màu vàng óng của những bông lúa chín... Không gian tiệc cưới đẹp lãng mạn của Ngọc Hân - Phú Đạt (Ảnh: Vũ Toàn Team). Những ngày qua, thông tin về đám cưới của hoa hậu Ngọc Hân nhận được nhiều sự quan tâm. Trên thiệp cưới, cô dâu - chú rể mong muốn những khách mời nữ sẽ mặc áo dài, khách mời nam mặc áo dài hoặc vest. Điểm đặc biệt nhất, Ngọc Hân không mặc váy cưới như nhiều Hoa hậu, người đẹp khác của showbiz mà sẽ mặc áo dài tự thiết kế. Trước thềm ngày trọng đại, Hoa hậu Ngọc Hân cho biết, cô đã sụt 3kg. Hoa hậu Ngọc Hân tâm sự: "Một người con gái khi bước vào ngày đặc biệt của cuộc đời mang theo bao yêu thương, hạnh phúc với trái tim rộn ràng, hân hoan. Tôi cũng không ngoại lệ, những nghi lễ ăn hỏi, xin dâu đã hoàn tất. Giờ là lúc tôi cảm thấy hồi hộp, ngóng trông đến ngày trọng đại". Tình yêu của Ngọc Hân - Phú Đạt từng trải qua nhiều thăng trầm, nhưng sau tất cả, cả hai vẫn lựa chọn đối phương để đi đến hôn nhân (Ảnh: Vũ Toàn Team). Hoa hậu Ngọc Hân và vị hôn phu Phú Đạt đã có 11 năm đồng hành bên nhau trước khi quyết định về chung một nhà. Năm 2019, Ngọc Hân được ông xã cầu hôn. Cả hai lên kế hoạch tổ chức đám cưới vào năm 2020 nhưng liên tục phải trì hoãn do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Ông xã Ngọc Hân vốn là người kín tiếng trên mạng xã hội, hiếm khi xuất hiện cùng Ngọc Hân trong các  sự kiện  đại chúng. Tình yêu của cặp đôi từng trải qua nhiều thăng trầm, nhưng sau tất cả, cả hai vẫn lựa chọn đối phương để đi đến hôn nhân.