Đêm chung kết Hoa hậu Việt Nam 2022 đã diễn ra tối 23/12 tại TPHCM với ngôi vị cao nhất thuộc về Huỳnh Thị Thanh Thủy. Danh hiệu Á hậu 1 thuộc về Trịnh Thùy Linh và danh hiệu Á hậu 2 được trao cho Lê Nguyễn Ngọc Hằng. Trên mạng xã hội, nhiều ý kiến cho rằng chiến thắng của Huỳnh Thị Thanh Thủy khá bất ngờ bởi trong cả quá trình diễn ra cuộc thi, người đẹp gốc Đà Nẵng không thực sự nổi bật như nhiều thí sinh khác, cũng không phải là ứng cử viên hàng đầu.  Hoa hậu Huỳnh Thị Thanh Thủy xuất hiện tại họp báo sáng 24/12 (Video: Bích Phương). Trả lời về vấn đề này trong họp báo diễn ra sáng 24/12 ở TPHCM, Hoa hậu Thanh Thủy nói: "Trước chung kết, tôi từng xem các thông tin trên mạng xã hội và biết top thí sinh trong lòng khán giả là ai. Các bạn rất thành công trong việc xây dựng hình ảnh, truyền thông. Nhưng tôi nghĩ top thí sinh nổi bật đối với Ban giám khảo lại là chuyện khác. Tôi không phải gương mặt nổi bật với khán giả nhưng tôi hoàn toàn xứng đáng cho ngôi vị này". Top 3 Hoa hậu Việt Nam 2022 khoe nhan sắc sau đăng quang (Ảnh: Bích Phương). Huỳnh Thị Thanh Thủy cho rằng chính năng lượng, sự cố gắng và bản lĩnh vươn lên là những yếu tố giúp cô vượt qua nhiều thí sinh để đăng quang Hoa hậu Việt Nam 2022. Tuy nhiên, người đẹp cũng thừa nhận bản thân còn nhiều thiếu sót. "Sau đăng quang, tôi rất lo lắng, hồi hộp vì không biết mình có đủ sức đảm nhận vai trò hoa hậu hay không. Tôi đắn đo mình sẽ phải làm gì để hoàn thiện bản thân và tiếp bước đàn chị Đỗ Thị Hà. Hy vọng hành trình sắp tới sẽ nhận được sự ủng hộ của mọi người", Thanh Thủy chia sẻ.  Hoa hậu Việt Nam 2022 trả lời trong họp báo (Ảnh: Chụp màn hình). Về câu hỏi Hoa hậu Huỳnh Thị Thanh Thủy sẽ đại diện Việt Nam tham gia cuộc thi quốc tế nào, bà Phạm Kim Dung - Phó Ban Tổ chức Hoa hậu Việt Nam 2022 - cho biết: "Thủy cần một năm rèn luyện, đào tạo kỹ năng để chuẩn bị cho cuộc thi nào đó phù hợp. Thủy cũng có thể đại diện Việt Nam dự thi Hoa hậu Thế giới nếu phù hợp. Trước đây, thí sinh đăng quang Hoa hậu Việt Nam thường được cử đi thi quốc tế liền, nhưng với cách làm này, Thủy sẽ có nhiều thời gian để chuẩn bị tốt hơn". Khi được hỏi về quá trình lựa chọn, chấm thi để tìm ra hoa hậu, ông Lê Xuân Sơn - Trưởng Ban Tổ chức và là Trưởng Ban giám khảo - cho biết đây là công việc khó khăn. Nhà thơ Trần Hữu Việt, Phó trưởng Ban giám khảo tiết lộ thêm trong top 3 không có ai đạt 100% phiếu đồng thuận của thành viên Ban giám khảo. "Trong top 3, không thí sinh nào đạt tỷ lệ đồng thuận tuyệt đối. Chúng tôi phải cân nhắc nhiều tiêu chí, không chỉ là nhan sắc, mà còn là phẩm chất của phụ nữ Việt và phải tìm ra những viên ngọc thô đầy tiềm năng dù chưa được mài dũa", nhà thơ Hữu Việt nói. Ông Lê Xuân Sơn cho biết thêm tại Hoa hậu Việt Nam các năm trước đây, thí sinh chiến thắng thường đạt tỷ lệ đồng thuận tuyệt đối từ Ban giám khảo. Tuy nhiên năm nay lại là ngoại lệ. "Đến phút cuối cùng, tôi vẫn chưa phân định được bạn nào hơn bạn nào giữa Thanh Thủy và Thùy Linh. Hoa hậu Việt Nam là cuộc thi phức tạp, dễ dẫn đến thị phi, tranh cãi và ảnh hưởng uy tín của Ban Tổ chức. Cuối cùng, thành viên Ban giám khảo ủng hộ Thủy nhiều hơn Linh một chút", ông Sơn nói tại họp báo. Ban giám khảo khẳng định kết quả top 5, top 3 hoàn toàn xứng đáng (Ảnh: Ban Tổ chức). Về thắc mắc của truyền thông và khán giả xoay quanh việc thí sinh nổi bật Trần Thị Bé Quyên bị loại khỏi top 5, ông Lê Xuân Sơn cho biết: "Quyên là thí sinh có ngoại hình nổi bật, sáng sân khấu. Tuy nhiên, Hoa hậu Việt Nam kiên quyết giữ nguyên tiêu chí chọn top 5 là những thí sinh hội tụ nhiều yếu tố về ngoại hình, phẩm chất bên trong, tri thức và khả năng ứng xử. Những yếu tố này Bé Quyên cần phấn đấu hơn nữa để có cơ hội trong những cuộc thi tiếp theo". Trưởng Ban Tổ chức cũng khẳng định các cô gái trong top 10 đều xinh đẹp, thu hút, nhưng để chọn ra top 3 chung cuộc cần xét đến toàn bộ quá trình. "Trong top 10 có những bạn sở hữu nhan sắc xứng đáng làm hoa hậu. Nhưng qua quá trình, top 3 chung cuộc vẫn xứng đáng hơn, vì có sự kết hợp hài hòa hơn giữa vẻ đẹp bên ngoài và vẻ đẹp bên trong. Có những bạn đẹp nhưng chỉ mạnh về trình diễn, chứ không thể đi làm hoạt động xã hội. Trong đêm chung kết, nghe những tiếng hò reo cổ vũ, có thành viên Ban giám khảo còn bị lung lay. Nhưng tôi nói rằng chính Ban giám khảo chúng tôi mới là những người biết rõ nhất, hiểu rõ nhất về thí sinh", ông Sơn khẳng định. Á hậu 1 Thùy Linh (ngoài cùng bên trái) được khen về gương mặt nổi bật (Ảnh: Chụp màn hình). Cũng tại họp báo, Á hậu 1 Trịnh Thùy Linh đưa ra phản hồi trước ý kiến cho rằng cô sở hữu ngoại hình "nhỉnh" hơn Hoa hậu Thanh Thủy. Thùy Linh nói mỗi thí sinh đều có vẻ đẹp riêng, sự thu hút riêng nên không bận tâm về những ý kiến so sánh. Đặc biệt, mối quan hệ giữa Thùy Linh và Thanh Thủy rất tốt đẹp, thân thiết với nhau ngoài đời. Á hậu 2 Lê Nguyễn Ngọc Hằng từng thi nhiều cuộc thi nhưng chưa nổi bật và đạt kết quả cao. Tại Hoa hậu Việt Nam 2022, việc cô đoạt Á hậu 2 cũng là một bất ngờ với khán giả. Người đẹp đến từ TPHCM nói: "Tôi nghĩ Ban giám khảo nhìn ra được sự cầu tiến, kiên trì và tiến bộ của tôi. Với tôi, điều quan trọng là năng lượng tích cực bạn truyền đến mọi người, lan tỏa được nhiều giá trị, cảm hứng".