Trong livestream trên trang cá nhân cùng tân Hoa hậu Hòa bình Việt Nam (Miss Grand Vietnam) Đoàn Thiên Ân tối qua (3/10), bà Phạm Kim Dung - Chủ tịch Miss Grand Vietnam đã vô tình tiết lộ thông tin về đám cưới của Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh.  Bà Phạm Kim Dung chia sẻ: "Tối 23/10 là đám cưới của Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh thì đến ngày 24/10, mọi người mới sang để xem thôi chứ cũng không giúp được gì nhiều cho Thiên Ân". Hôm nay (4/10), khi PV  Dân trí  liên hệ xác nhận thông tin, bà Phạm Kim Dung cho biết: "Hiện tại, tôi cũng chưa nhận được thiệp mời của Đỗ Mỹ Linh". Bà Dung thông tin thêm, dự kiến vào ngày 13/10, Đỗ Mỹ Linh sẽ công bố thông tin cá nhân. Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh sẽ lên xe hoa với Chủ tịch CLB Bóng đá Hà Nội Đỗ Vinh Quang (Ảnh: Vũ Toàn, Mạnh Quân). Được biết, ngày 13/10 cũng là ngày sinh nhật của Hoa hậu Việt Nam 2016. Theo nguồn tin riêng của PV  Dân trí , đám cưới của Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh và Chủ tịch CLB Bóng đá Hà Nội Đỗ Vinh Quang sẽ diễn ra vào ngày 23/10 tại một trung tâm tiệc cưới hạng sang ở trung tâm Hà Nội. Thời gian qua, cặp đôi đã sang châu Âu chụp ảnh cưới. Đám cưới của Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh sẽ có sự tham dự của những bạn bè, đồng nghiệp thân thiết một cách kín đáo, riêng tư. Hồi tháng 1/2022, Đỗ Mỹ Linh cho biết, cô đang trong một mối quan hệ yêu đương nghiêm túc và tìm hiểu nhau kỹ hơn để tiến tới hôn nhân. Cô cũng tiết lộ bản thân không đặt quá nhiều tiêu chí cho một người bạn trai như giàu có, gia thế hay điển trai. Người đẹp chỉ mong muốn đối phương đem đến cho cô cảm giác bình yên và vui vẻ. Đỗ Mỹ Linh (SN 1996) trở thành Hoa hậu Việt Nam vào năm 2016. Sau khi đăng quang, Đỗ Mỹ Linh làm người mẫu, MC cho các chương trình, sự kiện lớn và làm gương mặt đại diện cho một số thương hiệu. Năm 2017, cô đại diện Việt Nam tham dự cuộc thi Hoa hậu Thế giới diễn ra tại Trung Quốc và lọt vào Top 40 chung cuộc. Đỗ Mỹ Linh đã giành chiến thắng phần thi Hoa hậu Nhân ái.  Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh từng chụp nhiều bộ sưu tập váy cưới. Công chúng đang tò mò về chiếc váy cưới cô lựa chọn trong ngày trọng đại của mình (Ảnh: Lê Thiện Viễn). Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh thân thiết với Hoa hậu Ngọc Hân, Lương Thùy Linh, Á hậu Phương Nga... Trong một buổi livestream trên mạng xã hội, Hoa hậu Lương Thùy Linh bất ngờ nhận được câu hỏi của một người hâm mộ rằng, liệu cô có góp mặt trong lễ ăn hỏi của Á hậu Phương Nga hay không. Lương Thùy Linh đã nhanh chóng trả lời người hâm mộ và vô tình nhắc tới đám cưới của Đỗ Mỹ Linh: "Chị là một trong những người bê tráp của chị Nga và chị Đỗ Mỹ Linh luôn". Đỗ Vinh Quang - thiếu gia có tin đồn sắp cưới Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh là con trai út của bầu Hiển (Đỗ Quang Hiển). Đỗ Vinh Quang (SN 1995) giữ chức Chủ tịch CLB Bóng đá Hà Nội từ năm 2020 và là một doanh nhân có tiếng tại Hà Nội. Anh cũng là Chủ tịch CLB trẻ nhất trong lịch sử bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam. Đỗ Vinh Quang tốt nghiệp cao học ngành tài chính tại Anh, sau khi về nước làm chuyên viên Ban Quản lý đầu tư của Tập đoàn T&T. Ở T&T, công việc của anh là phân tích, thẩm định, đánh giá về các cơ hội đầu tư, M&A tài chính, đầu tư bất động sản. Hiện, anh giữ chức Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần Thương mại Dịch vụ Tràng Thi, một công ty thành viên của Tập đoàn T&T. Trong buổi trả lời phỏng vấn  Dân trí  vào cuối năm 2021, Đỗ Vinh Quang trải lòng việc học ngành tài chính giúp cho anh khá nhiều khi làm bóng đá chuyên nghiệp.