Tối 21/6, bán kết  Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2022  đã diễn ra tại TPHCM, thu hút sự quan tâm của khán giả, đặc biệt là các fan sắc đẹp. Thảm đỏ của chương trình cũng quy tụ đông đảo các mỹ nhân, người nổi tiếng như: Hoa hậu H'Hen Niê, siêu mẫu Võ Hoàng Yến, siêu mẫu Hà Anh, Hoa hậu Hoàn vũ 2005 Natalie Glebova…  Đêm thi bán kết được mong đợi với những màn trình diễn trang phục áo dài, trang phục dạ hội và đặc biệt là phần thi trang phục bikini của top 41 người đẹp. Phần trình diễn bikini nóng bỏng của top 41 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2022 (Thực hiện: Phạm Sa). Với tiêu chí "Vinawoman", top 41 của Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2022 hội tụ những thí sinh có hình thể cân đối, đúng với tinh thần người phụ nữ hiện đại, năng động, bản lĩnh. Thảo Nhi Lê, Ngọc Châu, Hương Ly… là những cái tên gây chú ý, nhận được sự cổ vũ nồng nhiệt của khán giả theo dõi trực tiếp. Trong khi đó, nhiều thí sinh đã có sự lột xác ngoạn mục sau thời gian tham gia cuộc thi, thu hút sự chú ý của khán giả, điển hình là Nguyễn Thị Phương Thảo - cô gái có ngoại hình "mũm mĩm" hay Đỗ Nhật Hà - thí sinh chuyển giới đầu tiên trong lịch sử cuộc thi... Thí sinh Nguyễn Thị Ngọc Châu khoe trọn hình thể khỏe mạnh, săn chắc (Ảnh: Hoàng Giám). Được đánh giá là một trong những thí sinh có thân hình đẹp nhất cuộc thi năm nay, Hương Ly không làm người hâm mộ thất vọng với màn trình diễn của mình (Ảnh: Hoàng Giám). Dù không có chiều cao nổi trội, Thảo Nhi Lê vẫn gây ấn tượng với thân hình cân đối, tự tin khoe 3 vòng nóng bỏng trong trang phục bikini (Ảnh: Hoàng Giám). Thí sinh Lê Hoàng Phương "thả dáng" sexy (Ảnh: Hoàng Giám). Sân khấu trở nên "nóng" hơn với sự xuất hiện của Đỗ Nhật Hà - thí sinh chuyển giới đầu tiên trong lịch sử cuộc thi (Ảnh: Hoàng Giám). Từ hình thể có phần mũm mĩm khi xuất hiện ở vòng sơ khảo, Nguyễn Thị Phương Thảo đã có màn "lột xác" ngoạn mục, trở nên nóng bỏng hơn tại đêm thi bán kết (Ảnh: Hoàng Giám). Sở hữu thân hình khỏe khoắn, làn da nâu rắn rỏi, thí sinh Ngô Bảo Ngọc đã có những bước catwalk mạnh mẽ, đầy thu hút (Ảnh: Hoàng Giám). Cũng tại đêm bán kết, Ban Tổ chức cũng đã trao giải Hình thể đẹp nhất - Best body cho Ngọc Châu, thí sinh luôn giữ vững phong độ về sắc vóc từ đầu cuộc thi đến giờ (Ảnh: Phạm Sa).