Mới đây, chương trình truyền hình thực tế "Khu rừng nhỏ" thu hút sự chú ý của khán giả khi công bố sự tham gia của 4 "bảo mẫu" là các nghệ sĩ: Hứa Vĩ Văn, Mạc Văn Khoa, Phương Lan và Lan Hương. Đây là phiên bản Việt của "Little Forest" - show thực tế đình đám Hàn Quốc trong đó các "bảo mẫu" sẽ chia nhau chăm sóc, lo chuyện sinh hoạt và tổ chức trò chơi cho 6 em nhỏ trong chuỗi ngày sống trong căn nhà giữa rừng nhằm giúp các bé cảm nhận môi trường thiên nhiên, hiểu thêm về ý nghĩa cuộc sống.  Chương trình "Khu rừng nhỏ" có sự tham gia của dàn "bảo mẫu" và 6 em nhỏ (Ảnh: Đoàn phim cung cấp). Phần ghi hình sử dụng máy quay giấu kín để mang lại sự tự nhiên. Cũng nhờ vậy, khán giả được chứng kiến những tình huống "dở khóc dở cười" của các "bảo mẫu".  Hứa Vĩ Văn tiết lộ, trong tập 1 chuẩn bị lên sóng tối 12/7, sự xuất hiện của bé Cún - con gái của diễn viên Văn Anh và Tú Vi - đã khiến các "bảo mẫu" và cả ê-kíp một phen... toát mồ hôi.  Rời vòng tay mẹ để tham gia chương trình, ban đầu cô bé liên tục khóc, đòi về khiến cả đoàn ra sức dỗ dành. "Rất may là sau khi đã quen, Cún trở nên rất thân thiện, hợp tác. Con thông minh và nhiều khi nói những câu khiến mọi người "đứng hình" vì quá sâu sắc và đáng yêu", Hứa Vĩ Văn kể. Hứa Vĩ Văn và bé Cún tại buổi ra mắt "Khu rừng nhỏ" (Ảnh: Facebook nhân vật). Hứa Vĩ Văn chia sẻ thêm, "Khu rừng nhỏ" đã mang lại nhiều trải nghiệm khó quên bởi đây là lần đầu tiên anh phải chăm sóc nhiều em bé đến vậy. "Rất áp lực nhưng bù lại, chúng tôi cũng được tiếp thêm năng lượng từ sự chân thành, đáng yêu của các em", nam diễn viên nói. Trong khi đó, Mạc Văn Khoa dù có nhiều kinh nghiệm trong việc chăm sóc, dỗ dành trẻ nhưng "ông bố một con" cũng không tránh khỏi những tình huống bối rối. "Tôi có thể hoạt náo, khiến không khí chương trình vui vẻ, còn để hiểu các con, an ủi và dỗ dành các con thì... khó quá", nam diễn viên chia sẻ.