"Walking on the river fashion show" vừa diễn ra tại TPHCM là chương trình  thời trang  được tổ chức lần đầu tiên ở không gian bến Bạch Đằng, trong khuôn khổ chương trình âm nhạc nghệ thuật "Có hẹn với Sài Gòn". Trong không khí mát mẻ, hoàng hôn tuyệt đẹp ở bến tàu thủy Bạch Đằng, chương trình thu hút sự chú ý của công chúng và du khách nước ngoài, với những gương mặt nổi bật của làng thời trang như: Hoa hậu  Du lịch  Quốc tế Hoàng Hương Ly, Hoa hậu Môi trường Việt Nam 2022 Nguyễn Thanh Hà, Miss Eco Teen International 2021 Bella Vũ, Hoa hậu Du lịch Việt Nam Toàn cầu 2021 Lý Kim Thảo, siêu mẫu Andrea Aybar, Cẩm Tú,... Chương trình "Walking on the river fashion show" vừa diễn ra tại TPHCM (Ảnh: Ban Tổ chức). Sàn diễn chính là cầu tàu dài hơn 120 m với hai khu vực sân khấu quay hình và sân khấu cộng đồng. Gần 100 người mẫu đến từ nhiều địa phương khắp cả nước (TPHCM, Hà Nội, Nghệ An, Hải Phòng, Tiền Giang,...) đã có màn trình diễn giữa không khí sôi động của bến tàu. Sau đêm đăng quang cuộc thi Quốc gia Hoa hậu Môi trường Việt Nam vừa diễn ra vào ngày 12/6 tại Nhà hát lớn TPHCM, tân Hoa hậu Nguyễn Thanh Hà, nữ sinh 18 tuổi đến từ trường PTTH Vinschool - TPHCM đã tất bật với lịch hoạt động cộng đồng và các  sự kiện  văn hóa lớn. Xuất hiện và tỏa sáng trong vai trò vedette giới thiệu bộ sưu tập áo dài "Cá chép hóa rồng" của NTK Phương Hồ, Hoa hậu Môi trường Việt Nam 2022 Nguyễn Thanh Hà đã có màn trình diễn cuốn hút, lộng lẫy với những bước catwalk (Ảnh: Ban Tổ chức). Sau thành công tại Tuần lễ Thời trang Quốc tế Việt Nam, đây là lần đầu tiên "Cá chép hóa rồng" của NTK Phương Hồ được trình diễn rộng rãi trước công chúng. Bộ sưu tập kết hợp cả truyền thống và hiện đại, với mong muốn mang đến những thông điệp tích cực về cuộc sống hồi sinh sau những đau thương mất mát. "Cá chép hóa rồng" không chỉ truyền cảm hứng về giá trị nhân văn, lan tỏa tình yêu áo dài mà còn quảng bá hình ảnh áo dài Việt Nam, quảng bá điểm đến và con người TPHCM ra khắp thế giới.  Bày tỏ về cảm xúc của mình trong lần đầu trình diễn vedette tại sự kiện ý nghĩa này, Hoa hậu Nguyễn Thanh Hà chia sẻ: "Được tham gia biểu diễn, đóng góp cho sự thành công của chương trình văn hóa mang nhiều ý nghĩa với cộng đồng này, em cảm thấy thật hạnh phúc" (Ảnh: Ban Tổ chức).