Sau bộ phim  Thương ngày nắng về , cặp đôi Đình Tú - Huyền Lizzie thường xuyên được khán giả nhắc khéo về chuyện hẹn hò. Những cảnh phim ngọt ngào giữa hai nhân vật Vân Trang và Hoàng Duy trên phim càng khiến khán giả mong đợi cặp đôi "phim giả tình thật". Ở ngoài đời, cả hai cũng là những người bạn vô cùng thân thiết. Mới đây, nam diễn viên Đình Tú cũng không ngần ngại trao nụ hôn lên trán Huyền Lizzie trên một sân khấu lớn. Trước sự chứng kiến của nhiều khán giả ngồi phía dưới, người đẹp sinh năm 1990 khá ngại ngùng nhưng nở một nụ cười thật tươi. Khoảnh khắc này sau đó được chia sẻ nhiều trên mạng xã hội. Đình Tú dành nụ hôn ngọt ngào cho Huyền Lizzie trong một show diễn tại Hà Nội (Ảnh: Huy An). Đáp lại những bình luận này, nam diễn viên lại thẳng thắn: "Hôn là do kịch bản đạo diễn đấy, chứ ai dám hôn" .  Thậm chí, khi một người hâm mộ "nhắc khéo" tới Huyền Lizzie, anh còn hỏi lại: "Ủa Huyền nào?" cùng "icon" mặt cười. Đình Tú thường xuyên đăng tải các dòng trạng thái tâm trạng, ẩn ý trên trang cá nhân (Ảnh: FBNV). Liên hệ với NTK Dũng Nguyễn, một thành viên ban tổ chức show diễn vừa qua, người này cho hay: "Lý do chúng tôi chọn Đình Tú và Huyền Lizzie xuất hiện trong bộ sưu tập áo dài cưới vì hi vọng các cặp đôi có một cái kết viên mãn và tròn đầy. Hơn nữa, đối với việc khán giả yêu mến "đẩy thuyền" cặp đôi này, một nụ hôn nhẹ nhàng lên trán là cách tái hiện tri ân lại tình cảm dành cho người hâm mộ của Huyền, Tú cũng như  Thương ngày nắng về . Ban tổ chức không có kịch bản từ trước, chúng tôi chỉ truyền đạt mong muốn và tinh thần của bộ sưu tập cho các bạn mẫu, còn lại việc thể hiện là cảm nhận tùy thuộc vào mỗi nghệ sĩ" .  Về phía nữ diễn viên Huyền Lizzie, khi  PV Dân trí  liên hệ, cô từ chối trả lời về nghi vấn tình cảm giữa mình và Đình Tú thời gian vừa qua.  Nụ hôn ngọt ngào trong phim của cặp đôi (Ảnh: Chụp màn hình). Huyền Lizzie, tên thật là Phan Minh Huyền, được biết đến là một trong những hot girl đầu đời của Hà Nội. Sau đó, tên tuổi của cô được nhắc tới nhiều hơn trong các series phim như  Bộ tứ 10A8 , Những phóng viên vui nhộn hay những bộ phim truyền hình quen thuộc như  Lời thú nhận của Eva, Lời thì thầm từ quá khứ, Tình yêu và tham vọng…  Năm 2019, cô xác nhận đã ly hôn chồng và trở thành mẹ đơn thân. Còn Đình Tú là một diễn viên "quen mặt" của các khán giả VFC với những bộ phim đình đám như  Tuổi thanh xuân, Những cô gái trong thành phố…  Anh nhận được sự chú ý đặc biệt sau bộ phim  "Lặng yên dưới vực sâu"  trong vai nhân vật Vừ và mối quan hệ tình cảm của nam diễn viên với bạn diễn Hương Giang cũng bắt đầu từ đây. Sau 5 năm gắn bó, cặp đôi Đình Tú - Hương Giang đã "đường ai nấy đi". "Hot boy truyền hình" sau đó gây chú ý khi anh và Huyền Lizzie thường có những cảnh quay ngọt ngào ăn ý trên màn ảnh cũng như có những hành động thân thiết ngoài đời.