Ngày 3/11, Á hậu 1 của cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 - Engfa Wahara đăng tải một video mới lên kênh cá nhân. Đoạn clip của Engfa Waraha thu hút nhiều sự chú ý.  Trong video, cô thực hiện các hành động theo trào lưu đang thịnh hành trên mạng xã hội. Tuy nhiên, một số khán giả đánh giá hành động của Engfa Wahara không phù hợp. Nhiều người cho rằng clip này không nên chia sẻ công khai lên mạng xã hội và có thể gây hiểu nhầm và làm ảnh hưởng tới hình ảnh của Á hậu 1 Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022. Hình ảnh của Á hậu 1 Engfa Waraha được chia sẻ trên mạng xã hội (Ảnh: TikTok). Chia sẻ với tờ Komchadluek, ngày 3/11, Engfa Wahara cho biết cô đã cố gắng để giành chiếc vương miện đầu tiên cho người Thái Lan. Tuy nhiên, cô thừa nhận có những người giỏi hơn và đại diện Brazil xứng đáng trở thành hoa hậu. Cô chia sẻ: "Kinh nghiệm tôi nhận được trong cuộc thi lần này là hòa nhập với môi trường mới, cải thiện ngôn ngữ và kết bạn. Hiện tại, tôi tập trung cho việc quay phim. Lịch trình làm việc dài đang chờ tôi". Engfa Wahara là đại diện của Thái Lan tại cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022. Cô là gương mặt gây chú ý, được các chuyên trang đánh giá cao trước thềm cuộc thi. Tuy nhiên, việc giành Á hậu 1 trong đêm chung kết 25/10 của người đẹp Thái Lan khiến nhiều người tranh cãi. Á hậu 1 - Engfa Waraha trở thành nhân vật được truyền thông chăm sóc cẩn thận sau cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 (Ảnh: MGI). Trong Top 5, Engfa là thí sinh có câu trả lời kém thuyết phục khi người đẹp được cho là mắc lỗi sử dụng từ, diễn đạt lủng củng. Engfa cũng thừa nhận, tiếng Anh là hạn chế lớn nhất của cô tại đấu trường Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022.  Người đẹp chia sẻ về vấn đề này: "Tôi là người không giỏi tiếng Anh nhưng tôi đã tập luyện, cố gắng và không ngại nói. Lỗi giao tiếp dạy cho tôi biết cần phải học để tốt lên. Sử dụng ngoại ngữ không phải là điều gì đáng xấu hổ". Trước khi tham dự cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022, Engfa đang là một ca sĩ nổi tiếng tại Thái Lan. Cô từng góp mặt tại cuộc thi The Voice của Thái Lan. Á hậu 1 - Engfa Waraha bên Chủ tịch Hoa hậu Hòa bình Thế giới, Hoa hậu (váy xanh) và Á hậu 5 người Campuchia tại một sự kiện hậu cuộc thi (Ảnh: MGI). Sau cuộc thi, người đẹp sinh năm 1995 nổi tiếng khắp châu Á và sở hữu lượng fan đông đảo trên mạng xã hội. Lượng người theo dõi Engfa trên mạng xã hội Instagram tăng lên đáng kể sau thời gian dự thi và hiện đạt con số gần 3 triệu người.  Engfa ghi điểm với nét đẹp tươi tắn, hình thể gợi cảm, phong cách trình diễn tự tin và luôn được xếp vào nhóm ứng viên tiềm năng. Người đẹp từng công khai việc phẫu thuật thẩm mỹ để có ngoại hình hoàn hảo như hiện tại. Dù chỉ giành ngôi vị Á hậu 1 của cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 nhưng Engfa vẫn nhận được sự ưu ái của truyền thông và BTC cuộc thi.  Engfa Wahara thừa nhận khả năng nói tiếng Anh không được tốt (Ảnh: MGI). Sau khi Chủ tịch Nawat của cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới có những lời nhận xét thẳng thắn và bị đánh giá là miệt thị ngoại hình đại diện Việt Nam - Đoàn Thiên Ân, Engfa Wahara cũng trở thành nạn nhân của việc bắt nạt trực tuyến từ fan sắc đẹp Việt Nam. Cô thậm chí phải lên tiếng trên trang cá nhân sau khi bị khán giả Việt Nam chê bai về trình ngoại ngữ. Engfa cho biết không vì bị chỉ trích mà cô có định kiến rằng người Việt Nam không dễ thương vì cô có những người bạn rất đáng yêu ở đất nước này. "Tôi không thể ngăn được cảm xúc và suy nghĩ của các bạn nhưng tôi chọn cách kiểm soát tâm trí, cảm xúc của mình. Tôi sẽ không ghét bạn và không hành xử như những gì mà các bạn đã làm với tôi. Tôi đã đến Việt Nam một lần. Mọi người chào đón tôi và rất tốt bụng. Tôi yêu họ và tôi yêu Việt Nam. Xin cảm ơn những khán giả Việt Nam. Có rất nhiều người yêu thương và ủng hộ tôi, yêu các bạn", cô viết trên trang cá nhân kèm bức ảnh chụp tại Việt Nam. Engfa Waraha cùng Top 10 của cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 được truyền thông, fan chào đón khi về Thái Lan, ngày 1/11 (Ảnh: MGI). Trước khi trở thành Hoa hậu Hòa bình Thái Lan 2022, Engfa Waraha là một ca sĩ nổi tiếng, có lượng fan đông đảo tại Thái Lan (Ảnh: Instagram). Vẻ đẹp hoàn hảo của Engfa Wahara giúp cô có lượng fan đông đảo (Ảnh: Instagram). Engfa Waraha cho biết, cô nỗ lực mang vương miện Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 về cho Thái Lan nhưng chưa thành công (Ảnh: MGI). Á hậu 1 Engfa Wahara tiết lộ, lịch trình làm việc của cô trong thời gian tới khá dày đặc (Ảnh: MGI). Tính tới năm 2022, Engfa Waraha là đại diện Thái Lan có thành tích tốt nhất tại cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới (Ảnh: Instagram).