Tối 25/5, trong khuôn khổ Liên hoan phim Cannes đã diễn ra buổi tiệc sôi động mừng bộ phim được nhiều khán giả mong đợi mang tên  Elvis  chính thức ra mắt.  Elvis  là một bộ phim ca nhạc - tiểu sử của đạo diễn Baz Luhrmann, người đồng viết kịch bản với Sam Bromell, Craig Pearce và Jeremy Doner. Bộ phim kể về cuộc đời và sự nghiệp của ca - nhạc sĩ kiêm diễn viên lừng danh Elvis Presley. Bộ phim  Elvis  được ra mắt khán giả lần đầu tại Liên hoan phim Cannes 2022 vào ngày 25/5. Phim dự kiến sẽ công chiếu tại Australia vào ngày 23/6 và Mỹ vào ngày 24/6. Các đánh giá ban đầu về phim khá tích cực, với hầu hết lời khen ngợi dành cho màn trình diễn của ngôi sao trẻ Austin Butler, người thủ vai Elvis Presley. Sau buổi công chiếu bộ phim  Elvis,  bữa tiệc mừng bộ phim ra mắt thành công tại Cannes đã thu hút nhiều ngôi sao đình đám tham dự. Một trong những người đẹp mặc trang phục ấn tượng nhất trong buổi tiệc là siêu mẫu Nga Natasha Poly. Natasha Poly diện bộ váy gợi cảm dự tiệc tại Cannes (Ảnh: Wire Image). Natasha Poly diện bộ váy đỏ rực khoe dáng vóc thanh mảnh và đôi chân thon dài. Người đẹp tóc vàng đã qua hai lần sinh nở nhưng cô vẫn giữ được phom dáng hoàn hảo. "Chân dài" Natasha Poly sinh năm 1985, cao 1,78 m là một trong những siêu mẫu đắt show nhất thế giới trong thập niên 2000. Natasha Poly từng lên bìa 61 tạp chí Vogue trên toàn thế giới và cô được tạp chí Vogue Paris bình chọn là một trong 30 người mẫu hàng đầu của thập niên 2000. Natasha Poly quyến rũ tại Cannes (Video: Storm Shadow Crew). Poly sinh tại Perm, Nga và bắt đầu làm người mẫu tại địa phương từ năm 2000. Sau đó cô đến Moscow để tham gia cuộc thi tìm kiếm người mẫu Nga và đoạt giải nhì. Natasha Poly bắt đầu trình diễn tại các tuần lễ  thời trang  lớn từ năm 2004. Năm 2004 cũng là năm đột phá của Natasha Poly khi cô tham gia 54 buổi trình diễn thời trang ở Milan, Paris và New York chỉ trong vài tuần. Natasha Poly khoe dáng thanh mảnh (Ảnh: Wire Image). Poly nhiều lần được kênh Fashion TV bình chọn là siêu mẫu hàng đầu trong các tuần lễ thời trang. Cô từng là gương mặt quảng cáo của nhiều thương hiệu thời trang lớn như Gucci, Calvin Klein, Versace, Max Mara, Givenchy, Michael Kors, Isabel Marant, Ralph Lauren, Balmain.... Về đời tư, siêu mẫu xinh đẹp kết hôn với doanh nhân người Hà Lan Peter Bakker vào năm 2011 tại Saint-Tropez, Pháp. Cô sinh con gái đầu lòng vào năm 2013 và vào tháng 4/2019, cô sinh thêm một cậu con trai đáng yêu. Natasha Poly có cuộc sống xa hoa, sang chảnh kể từ sau khi kết hôn. Cô cũng là gương mặt không thể vắng bóng tại Liên hoan phim Cannes hàng năm. Tham dự bữa tiệc tối 25/5 cùng Natasha Poly còn có siêu mẫu bạch biến Winnie Harlow, người mặc bộ váy đỏ thanh lịch của thương hiệu Monot. Winnie Harlow là một trong những "chân dài" nổi tiếng nhất thế giới hiện nay. Cô được phát hiện bởi siêu mẫu Tyra Banks trên Instagram và sau đó Winnie trở thành một trong 14 thí sinh lọt vào vòng chung kết của cuộc thi tìm kiếm người mẫu America's Next Top Model năm 2014. Winnie là người mẫu Canada duy nhất từng tham gia chương trình này. Tuy chỉ xếp thứ sáu chung cuộc nhưng cô lại là người mẫu thành công nhất trong dàn người mẫu tham gia cuộc thi America's Next Top Model năm 2014. Siêu mẫu Winnie Harlow (Ảnh: Wire Image). Ở tuổi 27, Winnie Harlow đã gặt hái được những thành công ấn tượng trong vai trò người mẫu. Cô làm việc với rất nhiều thương hiệu thời trang lớn như Dior, Fendi, Victoria's Secret. Người đẹp là gương mặt quen thuộc của các  sự kiện  giải trí và thời trang hàng đầu thế giới. Winnie Harlow có hơn 10 triệu lượt theo dõi trang Instagram cá nhân và gần đây cô còn được khen ngợi khi lấn sân thiết kế thời trang và sản xuất mỹ phẩm. Winnie Harlow rạng rỡ dự Liên hoan phim Cannes (Video: Daily Mail). Xuất hiện trong buổi tiệc này còn có diva người Australia Kylie Minogue. Ở tuổi 54, Kylie Minogue vẫn đẹp quyến rũ khi diện bộ váy xuyên thấu gợi cảm. Kylie Minogue được báo chí Châu Âu gọi là "Công chúa nhạc Pop" và cô còn là một biểu tượng phong cách. Kylie từng bán được 80 triệu đĩa hát, giành giải Grammy, 3 giải âm nhạc Anh và 17 giải ARIA Music. Ca sĩ Kylie Minogue (Ảnh: Wire Image). Nổi tiếng, xinh đẹp và giàu có nhưng Kylie Minogue chưa từng kết hôn hoặc sinh con. Kylie Minogue từng hò hẹn với nhiều người đàn ông nổi tiếng và bạn trai hiện tại của cô là Paul Solomons, giám đốc sáng tạo tạp chí GQ của Anh. Trong một cuộc trả lời phỏng vấn hiếm hoi gần đây, Kylie Minogue tiết lộ rằng, cuộc chiến với căn bệnh ung thư vú đã ảnh hưởng đến quyết định sinh con của cô. "Tôi 36 tuổi khi tôi bị chẩn đoán ung thư vú. Thực tế ở tuổi đó, có thể coi là bạn đang đi đến giai đoạn muộn của mọi thứ". Một nhân vật cũng rất thu hút sự quan tâm của báo giới khi tham gia bữa tiệc đó là Priscilla Presley, vợ cũ của danh ca Elvis Presley. Priscilla hiện đã bước qua tuổi 77 nhưng bà vẫn giữ được nhan sắc và phong thái trẻ trung, nhanh nhẹn. Priscilla Presley (Ảnh: Getty Images). Priscilla kém Elvis Presley 10 tuổi. Cặp đôi kết hôn vào năm 1967, ly hôn vào năm 1973 sau khi có với nhau một cô con gái tên là Lisa Marie Presley. Elvis Presley đột ngột qua đời vào năm 1977 khi mới 42 tuổi và Priscilla dấn thân vào kinh doanh. Bà là giám đốc một công ty đã biến Graceland (ngôi nhà mà Elvis Presley từng sống cho tới những ngày cuối đời) thành một trong những điểm thu hút khách  du lịch  hàng đầu ở Mỹ. Priscilla Presley không tái hôn sau khi chia tay Elvis Presley nhưng bà từng hẹn hò với rất nhiều người đàn ông nổi tiếng khác. Bà gắn bó với nhà biên kịch người Brazil Marco Antonio Garcia trong 22 năm. Priscilla và Marco có với nhau một cậu con trai tên là Navarone Garibaldi năm nay 35 tuổi.