Giáng My đăng quang Hoa hậu Đền Hùng năm 1992, khi mới 21 tuổi. Từ đó đến nay, Giáng My vẫn được xem là Hoa hậu chưa có người kế vị vì cuộc thi chỉ tổ chức một lần duy nhất (Ảnh: Tri Khoa Tuan). Giáng My vừa sở hữu vẻ đẹp mặn mà, vừa hiện đại, vừa cổ điển và đậm chất Á Đông (Ảnh: Tri Khoa Tuan). Giáng My được mệnh danh là "Nữ hoàng ảnh lịch" một thời (Ảnh: Tri Khoa Tuan). Mới đây, Hoa hậu Giáng My gây chú ý khi trở thành nàng thơ trong bộ sưu tập "Công nương" của NTK Võ Việt Chung lấy cảm hứng từ hình ảnh quý cô Sài Gòn vào những năm 50 - 60 của thế kỷ trước (Ảnh: Tri Khoa Tuan). Bộ sưu tập dựa trên tinh thần duy mỹ với các thiết kế lấy cảm hứng từ áo dài truyền thống, nhưng lại mang một màu sắc mới khi thân áo không xẻ tà được biến tấu hiện đại hơn kết hợp cùng những chiếc quần dài ống rộng (Ảnh: Tri Khoa Tuan). Như chính hình ảnh "công nương", Hoa hậu Giáng My tái hiện quý cô với vẻ đẹp cao sang, quyền quý (Ảnh: Tri Khoa Tuan). Giáng My đeo trang sức vòng cổ ngọc trai, kết hợp phụ kiện băng đô, găng tay để tổng thể trang phục thêm hài hòa, nịnh mắt (Ảnh: Tri Khoa Tuan). Bộ ảnh được chụp tại Bảo tàng TPHCM với kiến trúc cổ điển, độc đáo (Ảnh: Tri Khoa Tuan). Những trang phục thoải mái, duyên dáng, mang tính ứng dụng cao, không gò bó cũng chẳng kén chọn vóc dáng người mặc (Ảnh: Tri Khoa Tuan). Bên cạnh việc ra mắt bộ sưu tập mới, NTK Võ Việt Chung dự kiến trong tháng 7 sẽ cho ra mắt cuốn sách tự truyện về sự nghiệp gần 30 năm theo đuổi thiết kế áo dài. Anh từng nhận Huân chương Lao động hạng 3 về đóng góp cho ngành thời trang. Và từng được UNESCO công nhận là người khôi phục, phát triển vải xứ Tân Châu (An Giang), giữ gìn nét đẹp truyền thống trang phục áo dài (Ảnh: Tri Khoa Tuan).