Tại chung kết Hoa hậu Việt Nam 2022, bài chia sẻ khi kết thúc nhiệm kỳ của Đỗ Thị Hà nhận được sự quan tâm của khán giả. Tuy nhiên, người đẹp gây tranh cãi khi khóc nức nở suốt 5 phút trên sân khấu. Nhiều ý kiến cho rằng Hoa hậu Việt Nam 2020 có biểu cảm thái quá, gây khó chịu cho người xem.  Hoa hậu Đỗ Thị Hà gây tranh cãi khi phát biểu kết thúc nhiệm kỳ (Video: VTV). Trước những tranh cãi trái chiều, mới đây, Hoa hậu Đỗ Thị Hà đã lên tiếng trên trang cá nhân. Người đẹp tâm sự rằng suốt nhiệm kỳ, cô rất hiếm khi rơi nước mắt: "Không phải vì tôi không biết buồn, mà vì tôi luôn buộc bản thân mình phải mạnh mẽ để từng nơi mình đi, từng công việc mình làm phải tràn đầy năng lượng nhất của một hoa hậu". "Nhưng trong thời khắc đầy hoài niệm ấy, tôi chẳng thể giữ những giọt nước mắt đầy hạnh phúc và tự hào. Nước mắt đến từ trái tim, chẳng phải đến từ bộ não. Những cảm xúc chân thật sẽ chẳng bao giờ làm mình xấu đi, phải không?", Đỗ Thị Hà nói lý do cô bật khóc nức nở khi phát biểu tại chung kết Hoa hậu Việt Nam 2022. Đỗ Thị Hà cho rằng những cảm xúc của cô hoàn toàn chân thật (Ảnh: Ban Tổ chức). Chia sẻ của Đỗ Thị Hà nhận được sự đồng cảm của nhiều người hâm mộ. Một số khán giả cho rằng trong giây phút xúc động, nàng hậu có quyền được sống thật với cảm xúc bản thân. Khán giả để lại bình luận an ủi và khuyên cô không nên bận tâm trước những luồng ý kiến tiêu cực trên mạng xã hội. Tuy nhiên, cũng có quan điểm cho rằng bản chất của màn "final walk" (những bước đi cuối cùng trên cương vị hoa hậu) đơn giản là tạm biệt một nhiệm kỳ. Nhiều ý kiến nói Đỗ Thị Hà chỉ nên phát biểu ngắn gọn, thay vì vừa khóc vừa chia sẻ dài dòng, thiếu trọng tâm như tình huống vừa qua.  Khép lại 2 năm nhiệm kỳ, Đỗ Thị Hà cảm thấy biết ơn vì đã được trao danh hiệu cao quý (Ảnh: Ban Tổ chức). Trong bài phát biểu kết thúc nhiệm kỳ, Đỗ Thị Hà biết ơn thanh xuân đã cho cô danh hiệu cao quý. Cô nói: "Xin phép được gói gọn 2 năm ý nghĩa bằng từ biết ơn. Danh hiệu Hoa hậu Việt Nam là danh hiệu cao quý mà tôi luôn nâng niu, trân trọng. Biết ơn tuổi trẻ cho tôi sự mạnh mẽ, kiên cường để chịu được sức nặng vương miện, vượt qua mọi khó khăn. Cảm ơn cả những lời chê, lời khen, lời miệt thị... đã một phần nào đó giúp tôi mạnh mẽ hơn, để đứng ở đây truyền cảm hứng cho mọi người. Cảm ơn những ngày tháng khó khăn, vất vả, để tôi luyện nên một Đỗ Hà trưởng thành, mạnh mẽ. Có những lúc tôi mệt mỏi, bật khóc một mình, nhưng bây giờ tôi đứng đây với sự tự tin, hãnh diện về 2 năm đương nhiệm". Các người đẹp như Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh, Á hậu Bùi Phương Nga, Á hậu Phương Nhi, Á hậu Kiều Loan, Á hậu Phương Anh... đều đăng bài cổ vũ tinh thần Đỗ Thị Hà sau màn phát biểu kết thúc nhiệm kỳ gây nhiều tranh cãi. Trước đó, tại họp báo sau đăng quang, bà Phạm Kim Dung - Phó trưởng Ban Tổ chức Hoa hậu Việt Nam 2022 - cũng cho biết Đỗ Thị Hà đã khóc rất nhiều ở hậu trường. Bà Dung khuyên Đỗ Thị Hà "không cần quá lạnh lùng hay giữ bình tĩnh" khi bước lên sân khấu ở thời khắc thiêng liêng.  Từ khi đăng quang Hoa hậu Việt Nam 2020, Đỗ Thị Hà nhiều lần đối diện những ý kiến tiêu cực. Người đẹp quê Thanh Hóa từng tâm sự cô tủi thân, áp lực khi bị cộng đồng mạng bình luận khiếm nhã, miệt thị ngoại hình. Cô niềng răng, cố gắng hoàn thiện vẻ ngoài, nhưng khẳng định "thay đổi nhưng vẫn là chính mình" bởi vì "người phụ nữ tự tin sẽ luôn toát lên vẻ đẹp riêng".