Thiên thần nội y đình đám, chân dài có lối sống sạch Behati Prinsloo, sinh năm 1988, tại Nam Phi nhưng là người gốc Namibia. Cô là con một trong gia đình có cha làm mục sư, mẹ kinh doanh phòng trọ. Behati Prinsloo đến với sự nghiệp người mẫu một cách tình cờ vào năm 16 tuổi. Cô lọt vào mắt xanh của một công ty săn tìm người mẫu khi đang đi chơi cùng ông bà ở Cape Town, Nam Phi.  Behati Prinsloo là siêu mẫu nổi tiếng thế giới (Ảnh: Vogue). Người đẹp nhớ lại: "Chúng tôi đang ở cửa hàng tạp hóa sau lễ nhà thờ thì một người đàn ông xuất hiện và hỏi tôi muốn làm người mẫu không. Người này còn viết cho tôi số điện thoại. Lúc ấy, ông tôi nghĩ hành động có gì đó mờ ám". Được gia đình ủng hộ, Behati Prinsloo quyết định nghỉ học để theo đuổi lĩnh vực mới. Lợi thế của cô là chiều cao nổi bật 1m8, vóc dáng mảnh mai, gương mặt trong sáng và nụ cười hiền hậu.  Với sự hậu thuẫn từ công ty quản lý, Behati nhanh chóng có được cơ hội sải bước trên sàn diễn của những nhà mốt lớn như Chanel, Prada, Miu Miu, Marc Jacob, Versace, Alexander McQueen... Người đẹp xuất hiện trên trang bìa nhiều tạp chí uy tín, trong đó có Vogue. Truyền thông từng gọi Behati Prinsloo là "tiểu Kate Moss" vì hai người mẫu chung đơn vị quản lý. BehatiPrinsloo là gương mặt đình đám của nhãn hiệu nội y Victoria's Secret (Ảnh: VS). Sự nghiệp người mẫu của Prinsloo chuyển sang một trang mới khi cô gia nhập hàng ngũ thiên thần của Victoria's Secret vào năm 2009. Đây là thời điểm các show  thời trang  định kỳ hàng năm của hãng nội y được khán giả toàn thế giới yêu thích. Cùng thời của Prinsloo còn có những gương mặt nổi tiếng khác như Candice Swanepoel, Alessandra Ambrosio, Doutzen Kroes, Lily Aldridge, Miranda Kerr... Siêu mẫu gốc Namibia thừa nhận, sân khấu Victoria's Secret chính là ước mơ lớn nhất trong sự nghiệp của cô. Cô tâm sự: "Tôi nghĩ đó không phải show thời trang, mà đúng hơn là một buổi biểu diễn. Nó giống như khi bạn đến một buổi hòa nhạc, xem mọi người trình diễn và bạn chỉ muốn bùng nổ. Bạn được là chính mình và tự do thể hiện cá tính. Tôi thích cảm giác đó". Behati Prinsloo tham gia trình diễn cho Victoria's Secret Show từ năm 2007 đến năm 2015. Danh xưng thiên thần nội y của Victoria's Secret cũng giúp tên tuổi của Behati Prinsloo vang xa, mang về cho chân dài tóc vàng khoản thu nhập hậu hĩnh. Theo Celebrity Net Worth, khối tài sản ròng của Prinsloo lên tới 30 triệu USD. Behati Prinsloo trình diễn cho Victoria's Secret từ năm 2007 đến năm 2015 (Ảnh: Getty Images). Nói về chặng đường thành công mình đã qua, Behati Prinsloo chia sẻ: "Lời khuyên của tôi là hãy sống thật với chính mình và tử tế, đối xử tốt với mọi người. Hãy đối xử với họ như cách bạn muốn bản thân được nhận. Điều đó đưa bạn tiến xa trong ngành công nghiệp này. Tôi nghĩ khi bạn càng tốt với mọi người, bạn sẽ làm tốt hơn". Cuộc hôn nhân 8 năm bình yên, hạnh phúc bên Adam Levine Trong mắt đồng nghiệp, Behati Prinsloo là một người mẫu chăm chỉ, thân thiện và nỗ lực không ngừng. Cô cũng là một chân dài được truyền thông quốc tế khen ngợi bởi lối sống chuẩn mực, không scandal. Do vậy, khi cô công khai hò hẹn với Adam Levine, giọng ca nổi tiếng của nhóm Maroon 5 và là một trong những anh chàng đào hoa bậc nhất Hollywood, nhiều người khá bất ngờ.  Trong khi Behati Prinsloo là một cô gái ngoan, kín tiếng thì Adam Levine là một tay chơi chính hiệu, nổi tiếng với nhiều mối tình chóng vánh với các chân dài trong giới thời trang. Họ hò hẹn vào năm 2012 nhưng chia tay sau đó một thời gian. Gần một năm sau, họ tái hợp và Adam khẳng định, Behati Prinsloo chính là một nửa mà anh tìm kiếm.  Behati Prinsloo (thứ hai từ trái sang) bên cạnh những chân dài đình đám của Victoria's Secret (Ảnh: Getty Images). Năm 2014, Adam Levine và Behati Prinsloo tổ chức hôn lễ bí mật. Trước khi tiến đến hôn nhân với Adam Levine, Behati Prinsloo từng có mối tình 5 năm kín tiếng với người mẫu tên Jamie Strachan. Cặp uyên ương lần lượt đón hai con gái Dusty Rose và Gio Grace chào đời vào các năm 2016 và 2018. Adam Levine không ít lần chia sẻ trên truyền thông về việc muốn sinh nhiều con và việc vợ đã khiến anh thay đổi như thế nào từ khi kết hôn.  Chàng ca sĩ nổi tiếng là "ngựa hoang" thú nhận: "Tôi rất thích sự náo nhiệt của bọn trẻ và cuộc sống gia đình ồn ào. Behati là con một nên cô ấy muốn sinh 100 đứa con nhưng tôi không biết liệu mình có thể có nhiều con đến thế được không". Behati Prinsloo kết hôn với ngôi sao ca nhạc Adam Levine từ năm 2014 (Ảnh: News). Cuộc sống của Behati Prinsloo và Adam Levine khiến nhiều người ngưỡng mộ. Từ năm 2014, họ xuất hiện bên nhau với hình ảnh hạnh phúc và bình yên. Siêu mẫu tóc vàng cũng quyết định dần rời xa làng thời trang để dành thời gian cho gia đình, chăm sóc các con.  Behati Prinsloo từng từ chối 2 mùa trình diễn của Victoria's Secret Show vào năm 2016 và 2017. Cô trở lại trong show diễn năm 2018 của hãng nội y này và đây cũng là mùa cuối trước khi chấm dứt hợp đồng với thương hiệu Victoria's Secret. Prinsloo khẳng định cô và chồng hiểu nhau và luôn cảm thấy vui vẻ khi ở bên nhau. Nắm giữ trái tim người đàn ông nổi tiếng đào hoa và có tình trường đáng nể, Behati nhiều lần khẳng định: "Cuộc sống của tôi tốt đẹp hơn khi có anh ấy ở bên". 8 năm hôn nhân của Behati Prinsloo và Adam Levine đã diễn ra rất ngọt ngào, hạnh phúc (Ảnh: Getty Images). Dù vẫn nhận được sự quan tâm của công chúng nhưng Behati Prinsloo lựa chọn một cuộc sống kín tiếng và ít đăng tải hình ảnh đời tư trên trang cá nhân. Chân dài cho biết, cô không thích phơi bày cuộc sống cá nhân trên mạng xã hội như phần lớn người nổi tiếng khác.  Sóng gió hôn nhân đầu tiên của Adam Levine và Behati Prinsloo Tháng 9 vừa rồi, vợ chồng Adam và Behati Prinsloo xác nhận, họ sắp đón thêm đứa con chung thứ ba. Tuy nhiên, chỉ sau đó 1 tuần, một hot girl mạng xã hội tên là Sumner Stroh bất ngờ tố thủ lĩnh nhóm Maroon 5 lén lút ngoại tình. Cô tung tin nhắn tán tỉnh của Levine làm bằng chứng. Ngay sau đó, 4 cô gái khác đồng loạt lên tiếng cùng những nội dung nhắn tin tương tự.  Cuộc hôn nhân 8 năm yên ả, hạnh phúc của Behati Prinsloo và Adam Levine bỗng chốc đối mặt với sóng gió lớn. Adam vội vàng lên tiếng xin lỗi vợ trước công chúng, anh thừa nhận từng đi quá giới hạn với những cô gái khác sau lưng vợ nhưng khẳng định, anh chưa bao giờ hết yêu vợ con hay trân trọng hạnh phúc mình đang có.  Cặp sao đã có 2 con gái chung và sắp đón thêm đứa con thứ ba (Ảnh: News). "Tôi đã không sáng suốt khi nói chuyện theo kiểu tán tỉnh với những phụ nữ khác, ngoài vợ mình. Tôi không ngoại tình, tuy nhiên, tôi đã đi quá giới hạn. Đó là quãng thời gian đáng tiếc trong cuộc đời. Trong một số trường hợp nhất định, rõ ràng điều đó không đúng. Tôi đã thẳng thắn đối diện để giải quyết vấn đề, chủ động khắc phục", nam ca sĩ giải thích. Trước hành động của chồng, Behati Prinsloo lựa chọn im lặng, không bình luận, không chỉ trích. Cô xuất hiện lặng lẽ bên chồng như một lời khẳng định, hôn nhân của họ vẫn không thay đổi. Theo nguồn tin của People, dù bên ngoài tỏ ra mạnh mẽ nhưng Behati Prinsloo thực sự buồn và tổn thương. Siêu mẫu cố gắng giữ mọi thứ theo hướng tích cực để chăm sóc các con, gìn giữ hôn nhân.  "Họ duy trì hôn nhân và có kế hoạch ở bên nhau lâu dài", tờ People trích dẫn nguồn tin.  Behati Prinsloo đang gắng gượng vượt qua giai đoạn khủng hoảng hôn nhân (Ảnh: Getty Images). Ngày 1/10, Adam Levine cùng Maroon 5 và nhiều nghệ sĩ khác có buổi biểu diễn tại Las Vegas, Mỹ. Prinsloo được bắt gặp có mặt ở khu vực hậu trường. Theo Page Six, trưởng nhóm Maroon 5 vẫn được khán giả cổ vũ, đón nhận khi bước lên sân khấu. Một nguồn tin của tờ US Weekly cho hay, sau bê bối ngoại tình, mối quan hệ giữa Adam Levine và Behati Prinsloo không bình yên như bề ngoài. Dù Prinsloo vẫn thường xuyên xuất hiện cùng Levine nhưng cô đang ở trạng thái tâm lý khủng hoảng. "Đây là khoảng thời gian tồi tệ với họ, nhất là Behati. Họ chỉ đang cố hết sức để đối xử tử tế và kiên nhẫn với nhau trong giai đoạn khó khăn này", nguồn tin cho hay.  Siêu mẫu BehatiPrinsloo sốc trước cáo buộc ngoại tình của chồng (Video: E!News).