Từ văn hóa tri ân của người Nhật đến hành động thay lời cảm ơn Tuần lễ cảm ơn (hay còn gọi là "Thank you festival" hoặc "Kanshasai festival" trên toàn cầu) khá quen thuộc với các khách hàng của UNIQLO. Đây là sự kiện tri ân khách hàng, 2 lần một năm và có quy mô lớn trên toàn hệ thống của nhà bán lẻ này. Đối với thị trường Nhật và một số thị trường khác nơi UNIQLO đang hoạt động, Tuần lễ cảm ơn có thêm một tên gọi khác là Kanshasai. "Kansha" mang ý nghĩa tri ân và "sai" có nghĩa là lễ hội. Là thương hiệu thời trang toàn cầu, UNIQLO vẫn giữ tinh thần và mang truyền thống văn hóa Nhật Bản vào trong từng hoạt động dù là nhỏ nhất. Như ngày đầu năm mới, thương hiệu thường có hoạt động tặng bánh đậu đỏ Anpan như một lời chúc may mắn gửi đến khách hàng. Tại Việt Nam, khi UNIQLO khai trương cửa hàng tại Vincom Bà Triệu vào cuối tháng 10/2022, thương hiệu cũng để lại ấn tượng cùng khách hàng, với những phần cà phê sáng, vốn là đặc trưng trong nhịp sống của người Việt. Từ đó, Tuần lễ cảm ơn hàng năm được mang đến không nằm ngoài truyền thống tri ân, sự quan tâm, gần gũi vốn đã trở thành bản sắc của thương hiệu đến từ Nhật Bản. Đây là dịp mà mỗi cửa hàng UNIQLO đều thay đổi diện mạo từ cách bài trí, thiết kế để mang đến không khí lễ hội ngay bên trong không gian cửa hàng. Đây cũng là dịp để UNIQLO sẽ mang đến chương trình ưu đãi lớn nhất năm của hãng, áp dụng trên nhiều sản phẩm thời trang LifeWear mang tính biểu tượng, trong đó bao gồm các sản phẩm chưa từng áp dụng ưu đãi. Nhiều hoạt động thay lời cảm ơn đến triệu khách hàng Việt Có thể nói, UNIQLO là một trong những nhãn hàng có sức hút với khách hàng Việt Nam khi liên tục đổi mới sản phẩm dựa trên các phản hồi từ người dùng. Thương hiệu đã gắn kết nhịp sống và văn hóa Việt để mang đến các bộ sưu tập độc đáo, in đậm dấu ấn Việt. Nhân dịp kỷ niệm 3 năm với Tuần lễ cảm ơn, UNIQLO hợp tác với các họa sĩ Việt, mang đến nhiều sản phẩm mới cho khách hàng. Lấy cảm hứng từ những địa danh mang tính biểu tượng của 3 thành phố, bao gồm Hà Nội, TPHCM và Hải Phòng, nơi có sự hiện diện của 15 cửa hàng bán lẻ UNIQLO, thương hiệu đã hợp tác cùng 2 nghệ sĩ trẻ Nguyễn Bảo Việt và Lysbui. Sự hợp tác để tạo nên những họa tiết nghệ thuật độc đáo, ứng dụng trên những chiếc túi xách và sổ tay - quà tặng độc quyền của UNIQLO dành cho các khách hàng. Kết hợp các tổ chức, đội ngũ các nghệ sĩ trẻ, tiềm năng trên khắp cả nước như: vườn Illustrations, Lysbui (TPHCM), họa sĩ minh họa Vũ Tuấn Anh, Nguyễn Bảo Việt (Hà Nội), họa sĩ Linh Rab (Hải Phòng), UNIQLO ra mắt chuỗi các mẫu postcard nhân dịp kỷ niệm 3 năm. Tiếp tục đóng góp, đồng hành cùng cộng đồng địa phương  Không chỉ tôn vinh văn hóa Việt, UNIQLO còn đồng hành cộng đồng địa phương vì sự phát triển của xã hội. Đây là giá trị cốt lõi của thương hiệu trên hành trình xây dựng niềm tin với hàng triệu khách hàng trong 3 năm có mặt tại Việt Nam. Thương hiệu đã hợp tác cùng Hội Doanh nghiệp Hàng Việt Nam Chất lượng cao trong 2 năm liên tiếp, từ 2021, quảng bá các sản phẩm chất lượng cao của nông dân Việt đến với tệp khách hàng rộng lớn của UNIQLO. Theo đó, "Phiên chợ xanh tử tế" đã được tổ chức tại các cửa hàng UNIQLO từ ngày 2-4/12 tại cửa hàng UNIQLO Đồng Khởi. Đây cũng là hoạt động trong Tuần lễ cảm ơn kỷ niệm 3 năm đồng hành cùng người tiêu dùng Việt của thương hiệu. Khách hàng có thể tìm hiểu thêm thông tin ưu đãi, cùng những hoạt động trong Tuần lễ cảm ơn tại các cửa hàng UNIQLO ở TPHCM, Hà Nội, Hải Phòng, cũng như trên cửa hàng UNIQLO online tại: https://bit.ly/TuanLeCamOn2022