Sau thành công của mùa đầu tiên, ê-kíp  2 ngày 1 đêm  tiến hành ghi hình mùa lễ hội, dự kiến phát sóng từ 18/12. Khi đến An Giang, chương trình được người dân chào đón nồng nhiệt. Tuy nhiên, việc này đã dẫn đến tình trạng ê-kíp không thể thực hiện việc ghi hình theo đúng tiến độ. Một số khán giả còn chụp ảnh, quay video các hoạt động trong quá trình ghi hình đưa lên mạng xã hội. Trên fanpage, nhà sản xuất chương trình đã đăng tải lời xin lỗi kèm thông báo: "Ê-kíp  2 ngày 1 đêm Việt Nam  thật sự cảm ơn sự yêu mến của khán giả và cũng không nghĩ rằng chương trình lại được yêu mến đến mức có bạn mong muốn gặp gỡ dàn cast (diễn viên - PV) mà đã chờ đợi từ rất sớm. Nhưng vì số lượng khán giả tập trung quá đông dẫn đến trễ tiến độ và quá thời gian được cấp phép nên chương trình đã không thể diễn ra như dự kiến.  2 ngày 1 đêm Việt Nam  chân thành xin lỗi đến quý khán giả và hy vọng sẽ sớm gặp khán giả An Giang trong thời gian sớm nhất". Đại diện ê-kíp thông báo hoãn ghi hình và xin lỗi người dân (Ảnh: Chụp màn hình). Sự việc đã thu hút sự quan tâm của công chúng và gây nhiều tranh cãi. Dưới phần bình luận, nhà sản xuất cũng cho biết đã cố gắng liên hệ để gỡ các bài viết liên quan đến nội dung chương trình, đồng thời hy vọng khán giả không công kích bất kỳ cá nhân hoặc tổ chức nào. Trao đổi với PV  Dân trí  vào sáng 5/12, đại diện ê-kíp "2 ngày 1 đêm" cho biết hiện tại, chương trình chưa có câu trả lời chính thức về việc sẽ hủy bỏ hay sắp xếp ghi hình lại ở An Giang vì cần phải họp hậu kỳ mới quyết định. "Việc một cảnh quay lớn bị hủy gây ảnh hưởng rất lớn đến lịch trình, thời lượng lên sóng của chương trình và thất thoát nhiều chi phí sản xuất. Tuy nhiên, chúng tôi cũng đã có phương án khắc phục để hạn chế tối đa hậu quả của vấn đề này", đại diện ê-kíp bày tỏ. Hôm 30/11, fanpage chương trình "2 ngày 1 đêm" bất ngờ đăng thông tin hủy ghi hình ở An Giang (Ảnh: Fanpage chương trình). Khi được hỏi về kế hoạch ở những điểm quay tiếp theo và biện pháp để tránh xảy ra tình trạng tương tự như tại An Giang, phía chương trình cho biết: "Ê kíp rất cảm ơn sự ủng hộ của khán giả đối với chương trình và dàn cast. Bên cạnh việc đón xem, khán giả cũng rất nhiệt tình chào đón khi chương trình đến ghi hình tại địa phương. Tuy nhiên, việc tụ tập quá đông cũng gây ảnh hưởng rất nhiều đối với việc ghi hình của một chương trình thực tế. Chúng tôi đã thay đổi lịch trình cũng như kiểm soát chặt chẽ việc lưu hành thông tin của ê-kíp và dàn cast để hạn chế tối đa việc tụ tập đông đúc, ảnh hưởng đến an toàn xã hội và hoạt động ghi hình của chương trình". Trước ý kiến cho rằng nhân viên trong ê-kíp đã để lộ lịch trình khiến khán giả tụ tập đông, đại diện chương trình trả lời: "Ê-kíp tin rằng việc lộ thông tin chương trình từ một nguồn khác. Tuy nhiên, việc này có thể là không cố ý". Đại diện ê-kíp cũng phủ nhận thông tin 6 nghệ sĩ của chương trình phải ngồi trên xe suốt 3 tiếng đồng hồ vì không di chuyển được: "Việc dàn cast ngồi trên xe 3 tiếng là không có, nhưng việc tụ tập quá đông trước nơi lưu trú đã khiến dàn cast và ê-kíp không thể di chuyển trong 2 tiếng". Chương trình "2 ngày 1 đêm" nhận được nhiều sự yêu thích sau mùa đầu tiên (Ảnh: Fanpage chương trình). Về việc gỡ bỏ các thông tin, hình ảnh liên quan đến hoạt động ghi hình tại An Giang, đại diện ê-kíp cho biết khi liên hệ với các cá nhân, tổ chức đăng tải thông tin đều được hợp tác gỡ bỏ. Trước đó, hàng loạt clip ghi lại những phân đoạn trong quá trình ghi hình  2 ngày 1 đêm  tại An Giang được lan truyền trên các nền tảng mạng xã hội. Trong một đoạn clip do diễn viên Lê Dương Bảo Lâm (thành viên trong dàn cast) đăng tải, có thể thấy nhiều người vây kín xe chở các thành viên khiến xe di chuyển rất khó khăn. 2 ngày 1 đêm Việt Nam  được mua bản quyền từ Hàn Quốc. Sáu thành viên của mùa 1 gồm Trường Giang, Ngô Kiến Huy, Kiều Minh Tuấn, Lê Dương Bảo Lâm, Cris Phan và Hieuthuhai đã có những chuyến  du lịch  kéo dài 2 ngày 1 đêm ở nhiều địa danh trên khắp Việt Nam. Ngoài ra, chương trình còn có nhiều khách mời bất ngờ xuất hiện ở mỗi hành trình. Sau khi lên sóng,  2 ngày 1 đêm  nhận về nhiều phản hồi tích cực khi mang lại những giây phút thư giãn, giải trí cho khán giả.