Tờ Sina đưa tin, ngày 12/12, Hề Mộng Dao được gia tộc họ Hà giao quyền quản lý khách sạn hạng sang The Karl Lagerfeld ở Macau (Trung Quốc). Mẹ chồng cô đã đưa con dâu đến khách sạn nhận nhiệm vụ và kiểm tra công việc. Hề Mộng Dao đã gặp gỡ, trò chuyện với nhân viên cấp cao của khách sạn. Theo một nguồn tin thân cận, siêu mẫu gốc Thượng Hải sẽ chính thức làm quen với việc kinh doanh sau gần 3 năm làm dâu gia tộc họ Hà. Hề Mộng Dao và mẹ chồng đi thị sát một khách sạn của gia đình (Ảnh: Sinchew). Theo truyền thông Hong Kong, tỷ phú Hà Hồng Sân - bố chồng Hề Mộng Dao sở hữu khối tài sản ước tính khoảng 6,4 tỷ USD vào thời điểm ông nghỉ hưu năm 2018. Ông cũng là người giàu nhất tại Macau và nằm trong số những người giàu nhất châu Á. Hà Hồng Sân làm chủ sở hữu nhiều khu vực tại Hồng Kông và Macau cùng với việc kinh doanh trong các lĩnh vực giải trí, du lịch, vận tải, bất động sản, ngân hàng và hàng không. Sau khi vua sòng bạc Hà Hồng Sân qua đời vào năm 2020, bà Lương An Kỳ - người vợ thứ tư của tỷ phú họ Hà là một trong những người thừa kế khối tài sản hàng tỷ USD của doanh nhân giàu có. Bà Lương An Kỳ là người vợ được tỷ phú Hà Hồng Sân được đánh giá giỏi giang, nhạy bén với công việc kinh doanh. Bà cũng có một đế chế kinh doanh riêng. Theo Forbes, mẹ chồng của Hề Mộng Dao sở hữu khối tài sản gần 4,2 tỷ USD và nằm trong danh sách những doanh nhân giàu có nhất Hong Kong. Hiện, bà đã chuyển dần quyền quản lý công việc cho các con để lui về nghỉ ngơi. Sau 3 năm làm dâu nhà tỷ phú, Hề Mộng Dao (phải) được tham gia nhiều sự kiện của gia đình cùng mẹ chồng và chồng (Ảnh: Sohu). Hề Mộng Dao là một trong những chân dài Trung Quốc thành danh trên thế giới. Người đẹp sinh năm 1989 xuất thân trong một gia đình bình thường tại Thượng Hải, Trung Quốc. Chân dài sở hữu chiều cao 1m78 từng nằm trong Top 50 siêu mẫu thế giới. Cô cũng là một trong số ít người mẫu gốc Hoa được chọn trình diễn tại show  thời trang  Victoria's Secret. Năm 2019, Hề Mộng Dao kết hôn với thiếu gia kém tuổi Hà Du Quân, con trai của cưng của vua sòng bạc Hà Hồng Sân sau gần 2 năm hò hẹn. Tháng 10/2019, cô sinh cháu đích tôn cho gia tộc trùm sọc bạc và dần rút lui khỏi làng giải trí để tập trung chăm sóc gia đình. Sau khi sinh con trai, Hề Mộng Dao được bố mẹ chồng thưởng "nóng" 100 triệu NDT (tương đương 350 tỷ đồng). Cô còn sở hữu một quỹ giáo dục dành cho con trai trị giá 100 triệu NDT. Hề Mộng Dao xuất thân là một người mẫu nội y của Trung Quốc trước khi chấp nhận bỏ sự nghiệp, kết hôn với con trai của tỷ phú Hong Kong (Ảnh: Haibao). Theo HK01, Hề Mộng Dao hiện có cuộc sống nhung lụa. Cô từng khoe giá của bộ đồ ngủ mình mặc là hơn 560 USD, được bố mẹ chồng tặng nhà sang hơn 1,9 tỷ HKD (5.700 tỷ đồng) khi sinh con trai đầu lòng. Con trai của Hề Mộng Dao và Hà Du Quân là đích tôn của dòng họ Hà, một trong những gia tộc giàu có tại Trung Quốc. Con gái một tuổi của Hề Mộng Dao và Hà Du Quân cũng sở hữu bộ sưu tập túi hiệu mini của Chanel, Dior, Louis Vuitton. Tổng gia tài hiện tại của Hề Mộng Dao được cho rằng lên tới 1 tỷ NDT (gần 3.400 tỷ đồng) và người đẹp được xem là nàng dâu bạc tỷ của làng giải trí Hoa ngữ. Siêu mẫu gốc Thượng Hải hiện không còn tham gia trình diễn thời trang và cũng đóng cửa công ty người mẫu của mình. Hề Mộng Dao thỉnh thoảng tham dự sự kiện, chụp hình quảng cáo cho một số thương hiệu và góp mặt trong các show truyền hình. Gần đây, cô cùng chồng tham gia chương trình  Đàn ông làm việc nhà 4. Trở thành con dâu của gia tộc họ Hà, Hề Mộng Dao thay đổi phong cách, rút lui dần khỏi các hoạt động của showbiz và sinh liền hai con (Ảnh: Instagram). Chồng cô, Hà Du Quân (sinh năm 1995), nổi tiếng với tư cách con trai tỷ phú sòng bạc Macau Hà Hồng Sân. Ông có 4 người vợ và 17 người con. Hà Du Quân là con trai của bà tư Lương An Kỳ và tỷ phú họ Hà. Anh là một trong những người con có thành tích học tập tốt nhất của tỷ phú họ Hà. Hiện, Hà Du Quân đang điều hành  doanh nghiệp  riêng, làm ăn phát đạt. Đã có nhiều lời đồn đoán về cuộc hôn nhân của Hề Mộng Dao và Hà Du Quân. Nhiều thông tin cho rằng, Hề Mộng Dao không được gia đình chồng coi trọng vì xuất thân không môn đăng hộ đối. Cô và Hà Du Quân chưa được tổ chức hôn lễ chính thức và người đẹp liên tục bị gia đình chồng hối thúc sinh nở. Trong những năm gần đây, vị trí của Hề Mộng Dao trong gia đình chồng đang dần được cải thiện. Cô xuất hiện thường xuyên hơn trong các  sự kiện  của gia tộc họ Hà và bắt đầu được mẹ chồng cho thử sức tiếp quản công việc kinh doanh. Là một trong những nàng dâu bạc tỷ của Trung Quốc, Hề Mộng Dao có sức hút mạnh mẽ với truyền thông. Người đẹp hiện có hơn 1,6 triệu người đăng ký theo dõi trên mạng xã hội. Tuy nhiên, siêu mẫu gốc Thượng Hải rất kín tiếng trong cuộc sống cá nhân và hầu như không chia sẻ quá nhiều về cuộc hôn nhân của mình.  Siêu mẫu Hề Mộng Dao trình diễn "nội y" (Video: VS).