Trưa 25/11, cặp đôi Khánh Thi - Phan Hiển chính thức tung bộ ảnh cưới đầu tiên được thực hiện tại Pháp, trong khung cảnh cổ kính, lãng mạn (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Đây cũng là nơi mà Khánh Thi từng học tập, "đặt viên gạch" đầu tiên cho sự nghiệp dancesport của mình. Cô muốn đưa chồng đến vùng đất từng là thanh xuân của mình, để anh hiểu và sống cùng một phần ký ức tươi đẹp của cô (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Đều là những người nổi tiếng trong lĩnh vực dancesport nên bộ ảnh của cặp đôi cũng được thể hiện theo chất riêng với những điệu nhảy đặc trưng (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Theo Khánh Thi, bộ ảnh như tái hiện câu chuyện tình của cô và chồng khi gặp nhau trên phố, làm quen nhau và rồi nhờ khiêu vũ nối kết tâm hồn (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Cô ví von chuyện tình của mình như cuốn phim lãng mạn. Thậm chí, cô cho rằng, trong chuyện tình này có những chi tiết gần như trên phim sẽ không bao giờ thấy được (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Về phần Phan Hiển, anh cho biết để đến được với nhau, anh và bà xã đã trải qua không ít khó khăn, thử thách. Thời điểm cặp đôi bị gia đình ngăn cấm, anh và Khánh Thi phải lén lút gặp mặt, phải đi chơi xa nhà, không được thoải mái hẹn hò… (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Giờ đây, khi nhìn thấy Khánh Thi mặc trên người chiếc váy cưới, Phan Hiển không kìm được cảm xúc. Anh bộc bạch: "Bình thường bà xã đã đẹp nên khen xinh đẹp nữa thành ra bị thừa. Không biết sử dụng từ gì cho hợp lý, chỉ biết nói cô ấy quá lộng lẫy" (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Phan Hiển cũng cho rằng mình và bà xã đã vượt qua hầu hết những cung bậc cảm xúc để hướng đến điều to lớn hơn. "Chúng tôi là trường hợp khá đặc biệt, có con, bên nhau khá lâu mới đám cưới. Khoảng thời gian chúng tôi "chiến tranh", chia tay "ngầm" khoảng 5, 6 tháng, dù giữa chúng tôi có xích mích lớn, không giải quyết được nhưng cả 2 vẫn cảm thấy được không thể thiếu nhau", Phan Hiển nói (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Đám cưới của cặp đôi dự kiến diễn ra vào ngày 22/12 (Ảnh: Nhân vật cung cấp).