Mới đây, trên trang cá nhân doanh nhân Đỗ Vinh Quang, chồng của Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh đăng tải hình ảnh chụp cùng nam rapper Phúc Bồ với chú thích "úp mở": "Cùng chờ đón một sản phẩm âm nhạc đặc biệt cho mùa Giáng sinh năm nay". Trong bức ảnh, con trai bầu Hiển ngồi trong phòng thu và đang bàn bạc khá nghiêm túc về dự án đặc biệt này. Sau khi đăng tải, bức ảnh nhận được nhiều lượt bình luận, chia sẻ. Hầu hết đều tỏ ra khá tò mò về việc nam doanh nhân có "lấn sân" Showbiz sắp tới không? Tuy nhiên, câu trả lời của ông xã Đỗ Mỹ Linh lại chỉ "úp mở" rằng bản thân anh đang học hỏi thêm lĩnh vực mới: "Giờ mỗi người đều phải tìm niềm vui riêng thôi", "Vì một mùa X-mas rộn ràng".  Liên hệ với nam rapper Phúc Bồ, 8X xác nhận với  Dân trí  mình có tham gia hỗ trợ Đỗ Vinh Quang trong dự án lần này. Tuy nhiên, nam nghệ sĩ từ chối chia sẻ thêm.  Phúc Bồ, tên thật là Lê Hùng Phúc, được biết đến với những ca khúc như Căn gác trống, Để em rời xa, Hạnh phúc khi anh có em… Còn Đỗ Vinh Quang vốn được biết đến là con trai thứ hai của bầu Hiển. Hiện, anh đang đang giữ chức Chủ tịch HĐQT CTCP Thương mại Dịch vụ Tràng Thi. Tuy nhiên, Đỗ Vinh Quang nổi tiếng hơn với vai trò là Chủ tịch CLB bóng đá Hà Nội (Hà Nội FC) vào năm 2020. Đảm nhiệm vị trí này khi mới 25 tuổi, anh được coi là Chủ tịch trẻ nhất của một CLB bóng đá trong nước. Anh và Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh mới kết hôn vào tháng 10 vừa qua. Cặp đôi đã có thời gian gặp gỡ và yêu đương trong suốt 2 năm. Phải sau 8 tháng vướng tin đồn hẹn hò, Hoa hậu Việt Nam 2016 mới chính thức công khai nửa kia cũng như thông báo về tin vui của hai gia đình.