Ngày 20/12, trên trang cá nhân, nữ diễn viên Amber Heard tuyên bố rút lại đơn kháng cáo, chấp nhận đền bù một triệu USD cho Johnny Depp sau một năm tranh cãi ồn ào. Nữ diễn viên cũng thông báo muốn khép lại vụ kiện và phía Johnny Depp cũng ủng hộ quyết định này của phía vợ cũ. Trước đó, vào tháng 6/2022, tòa tuyên Amber Heard thua kiện và yêu cầu cô bồi thường 10,35 triệu USD cho Johnny Depp. Phía nam diễn viên cũng phải bồi thường cho vợ cũ 2 triệu USD.   Amber Heard chấp nhận bồi thường 1 triệu USD cho Johnny Depp và từ bỏ vụ kiện (Ảnh: AP). Trên trang cá nhân, nữ diễn viên  Aquaman  khẳng định thỏa thuận rút đơn kháng kiện không phải là hành động nhượng bộ hay nhận sai. "Tôi phải làm rõ rằng, bản thân tôi không chọn điều này. Tôi đã đứng lên bảo vệ sự thật và quyết định đó khiến cuộc sống của chính tôi bị hủy hoại", cô viết.  Tuy nhiên, Tim Parlatore - luật sư dân sự và hình sự của Mỹ đánh giá quyết định rút lại đơn kiện của Amber Heard đồng nghĩa với "sự rút lui của Amber Heard". "Cô ấy đã giúp tôn vinh, củng cố chiến thắng của Johnny Depp", luật sư Tim Parlatore cho hay.  Cuối bài đăng, Amber Heard khẳng định vẫn có thể tiến hành đâm đơn kiện Johnny Depp trong tương lai nếu muốn. Theo luật sư Tim Parlatore, với tuyên bố cuối bài đăng khẳng định, nữ diễn viên tóc vàng có thể rơi vào nguy cơ bị kiện vì phỉ báng trong tương lai. "Cô ấy có thể bị kiện tiếp và Johnny hoàn toàn có cơ hội giành chiến thẳng bởi anh ấy có đủ bằng chứng", luật sư Tim nói.  Theo phân tích của luật sư Tim Parlatore, những chia sẻ của Amber Heard trên mạng xã hội đã nhận được sự tư vấn của luật sư. Đó không phải dòng văn bản thông báo bình thường. "Mọi thứ đều được ngụy tạo theo kiểu "Tôi đã nói ra sự thật trước tòa" nhưng Amber Heard không ra mặt và nói rõ Depp đã làm điều gì với cô ấy", Parlatore nhận định. Luật sư nhận định, quyết định chấp nhận mức bồi thường 1 triệu USD của Johnny Depp là "một sự hào phóng" (Ảnh: AP). Luật sư Todd Spodek của một văn phòng luật tại New York (Mỹ) cũng lên tiếng đánh giá, sự chấp thuận của Johnny Depp với yêu cầu của Amber Heard được gọi là "một sự hào phóng". So với mức đền bù 10,35 triệu USD mà bồi thẩm đoàn công bố, con số một triệu USD với Amber Heard là khá "dễ thở". Tại tòa hồi tháng 5/2022, luật sư của Amber Heard cũng hé lộ tình hình tài chính khó khăn của nữ diễn viên. Theo Celebrity Net Worth, tài sản ròng của Amber Heard hiện chỉ khoảng 3 triệu USD. Tháng 8 vừa rồi, cô đã phải bán đi một căn nhà tại thung lũng Yucca, California (Mỹ) để lấy khoản tiền hơn một triệu USD. Với tình hình thất nghiệp hiện tại, các khoản chi phí không nhỏ dành cho việc kiện tụng, Amber Heard hầu như không có khả năng bồi thường 10,35 triệu USD cho chồng cũ. Luật sư Todd cho rằng, vị thế và uy tín của Johnny Depp sẽ được cải thiện sau quyết định "làm hòa" của Amber Heard. Đặc biệt, ngay sau thông báo của Amber Heard, Johnny Depp lên tiếng khẳng định, anh không muốn hủy hoại vợ cũ và muốn dùng toàn bộ một triệu USD nhận được từ Amber Heard để làm từ thiện.  Việc rút đơn kháng cáo của Amber Heard khiến uy tín của Johnny Depp được cải thiện (Ảnh: Fox News). Eric Schiffer - Chủ tịch của công ty tư vấn cho người nổi tiếng đồng thời là chuyên gia của lĩnh vực quan hệ công chúng, cũng đồng tình với luật sư Todd. Ông tin rằng, bước đi mới của Amber Heard mang lại một bước PR thuận lợi cho nam diễn viên nổi tiếng.  "Johnny Depp chấp nhận hòa giải với Heard cho thấy lòng trắc ẩn của anh ấy. Đồng thời, anh ấy cũng có thể tránh việc biến mình thành nguyên nhân khiến Amber Heard phải nộp đơn xin phá sản vì không đủ tiền nuôi đứa con nhỏ", Eric Schiffer phát biểu. Trong thông báo gửi truyền thông, luật sư đại diện cho Johnny Depp nhiều lần khẳng định, tiền bạc không phải là vấn đề quan trọng với nam diễn viên  Cướp biển vùng Caribbean  khi theo đuổi vụ kiện với Amber Heard.  "Chúng tôi rất vui khi được khép lại một chương đau thương trong cuộc đời ông Depp. Trong suốt hành trình kiện tụng, điều quan trọng nhất với ông ấy không phải là tiền bạc mà chính là đưa sự thật ra ánh sáng", đại diện pháp lý của Johnny Depp phát biểu.  Johnny Depp và Amber Heard chia tay từ năm 2016 sau gần một năm làm đám cưới. Sau khi chia tay, cặp đôi bắt đầu lao vào kiện tụng, khẩu chiến và không ngại vạch trần đối phương trước công chúng.  Tháng 6/2022, Amber Heard bị xử thua Johnny Depp trong vụ kiện phỉ báng. Đây là một bước ngoặt trong chính cuộc sống và sự nghiệp của hai nghệ sĩ. Trong khi Amber Heard bị quay lưng thì Johnny Depp được đồng nghiệp, khán giả ủng hộ. Nam diễn viên Hollywood nhận được nhiều lời mời cộng tác trong âm nhạc, điện ảnh còn Amber Heard lui về ở ẩn. Tương lai vai diễn công chúa Mera của Amber Heard trong bom tấn  Aquaman 2  hiện vẫn là một ẩn số với công chúng.  Amber Heard: "Tôi buồn vì thua kiện" (Video: Law and Crime).