Chiều 26/10, ông Nawat Itsaragrisil đã lên tiếng chính thức trả lời fan Việt về lý do không đưa Đoàn Thiên Ân - đại diện của Việt Nam vào Top 10 của cuộc thi. Theo ông Nawat, đại diện Việt Nam có hình thể chưa đẹp. Ngoài ra, ông cũng nhấn mạnh, việc để Thiên Ân góp mặt trong Top 10 sẽ không đảm bảo công bằng cho các thí sinh khác.  Đoàn Thiên Ân tại chung kết Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 (Ảnh: MGI). Những chia sẻ của ông Nawat đã làm thổi bùng sự giận dữ trong cộng đồng mạng. Nhiều khán giả, gồm khán giả quốc tế, cũng không đồng tình với nhận xét của ông Nawat về đại diện của Việt Nam.  Theo một số ý kiến bình luận, Việt Nam đã gửi một đại diện mạnh tới cuộc thi năm nay. Việc Đoàn Thiên Ân không có mặt trong Top 10 là một sự đáng tiếc và bất ngờ của cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022.   Trước chung kết, Thiên Ân của Việt Nam có mặt trong Top 10 thí sinh trình diễn áo tắm, Top 4 thí sinh trình diễn trang phục dân tộc, Top 2 thí sinh phần bình chọn Country's power of the year, Top 5 phần bình chọn Miss popular vote.  Khán giả không hài lòng với những nhận xét của Chủ tịch Nawat về đại diện Việt Nam - Đoàn Thiên Ân (Ảnh: MGI). Các chuyên trang xếp Thiên Ân vào nhóm thí sinh triển vọng cho danh hiệu hoa hậu từ đầu cuộc thi. Bản thân ông Nawat cũng nhận định Thiên Ân nằm trong Top 4 thí sinh mạnh của cuộc thi năm nay trước đêm thi bán kết. Trong đêm chung kết, Thiên Ân giành hai giải phụ gồm giải bình chọn Country's power of the year và Thí sinh trình diễn trang phục dân tộc đẹp nhất.  Sáng 27/10, người đẹp Claire Elizabeth Parker, một cựu Hoa hậu Hòa bình Thế giới (Miss Grand International), đã có những chia sẻ liên quan tới Đoàn Thiên Ân. Cô khen ngợi đại diện của Việt Nam, từng kỳ vọng Thiên Ân có được thành tích cao. Song, việc Đoàn Thiên Ân chỉ dừng chân ở Top 20 khiến cô không khỏi hụt hẫng, khó hiểu về cách chọn đại diện Top 10 của cuộc thi năm nay.  Claire Elizabeth Parker, một cựu Hoa hậu Hòa bình Thế giới, khen ngợi Thiên Ân và tiếc nuối khi đại diện Việt Nam không góp mặt trong Top 10 chung cuộc (Ảnh: Instagram). Claire Elizabeth Parker, sinh năm 1991, sở hữu chiều cao 1m73, được biết đến là một người đẹp đam mê với các cuộc thi nhan sắc. Cô từng chinh chiến tại các đấu trường sắc đẹp trong nước như Miss Teen Australia 2009, Miss University 2010, Miss Universe Australia 2011…  Năm 2015, Claire Elizabeth Parker vinh dự trở thành đại diện Australia tại Hoa hậu Hòa bình Thế giới và giành ngôi vị Á hậu 1. Tuy nhiên, vì Hoa hậu là Anea Garcia của Cộng hòa Dominica bị tước vương miện do bất đồng với ban tổ chức nên người đẹp sinh năm 1991 được đôn lên vị trí cao nhất tại cuộc thi. Năm 2019, Claire Elizabeth Parker bị Chủ tịch Nawat tước danh hiệu Hoa hậu Hòa bình Thế giới năm 2015 vì quyết định dự thi Hoa hậu Hoàn vũ Australia 2019.  Claire Elizabeth Parker từng bị tước vương miện Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2015 vì dự thi Hoa hậu Hoàn vũ Australia 2019 (Ảnh: MGI). Ban Tổ chức Hoa hậu Hòa bình Thế giới cho biết Claire Elizabeth Parker có thảo luận với họ về mong muốn dự thi một cuộc thi nhan sắc khác. Tuy nhiên, phía Ban Tổ chức cho rằng hành động này không phù hợp với cương vị mà cô đang nắm giữ. Nhưng vì mỹ nhân sinh năm 1991 vẫn giữ quyết định của mình nên họ phải tiến hành thu hồi vương miện của cô. Claire Elizabeth Parker không được tổ chức Hoa hậu Hòa bình Thế giới không mời dự  sự kiện  kỷ niệm 10 năm tổ chức cuộc thi mới đây. Dù bị tổ chức Hoa hậu Hòa bình Thế giới "cạch mặt" nhưng Claire Elizabeth Parker cho biết, cô vẫn theo dõi và ủng hộ cuộc thi. Tài khoản mạng xã hội của cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới đã mất 2,2 triệu lượt theo dõi sau đêm chung kết (Ảnh chụp màn hình). Trên diễn đàn Sash Factor, cộng đồng mạng bày tỏ sự tiếc nuối khi đại diện Việt Nam, Mexico, Philippines đều không có mặt trong Top 10 của Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022. Chủ tịch Nawat và tổ chức Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 đang phải đối mặt với làn sóng phản đối của cộng đồng mạng về cách tổ chức cuộc thi cũng như việc lựa chọn đại diện Top 10.  Sau đêm chung kết tối 25/10, tài khoản mạng xã hội của cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới mất đi lượng theo dõi đáng kể. Tính tới sáng 27/10, lượt người theo dõi tài khoản Instagram của Hoa hậu Hòa bình Thế giới chỉ còn 4,3 triệu, mất 2,2 triệu fan chỉ trong vòng chưa đầy 2 ngày. Việc ông Nawat công khai bình luận về ngoại hình của Hoa hậu Đoàn Thiên Ân cũng khiến Chủ tịch của tổ chức Hoa hậu Hòa bình Thế giới hứng bão chỉ trích từ nhiều khán giả theo dõi cuộc thi.  Ông Nawat Itsaragrisil được đông đảo khán giả biết đến với tư cách là chủ tịch của cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới. Kể từ sau cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2021 với việc người đẹp Việt Nam - Nguyễn Thúc Thùy Tiên đăng quang ngôi vị hoa hậu, ông nhận được sự yêu mến từ fan Việt.  Chủ tịch Nawat Itsaragrisil chụp ảnh cùng các thí sinh Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 (Ảnh: MGI). Top 10 của cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 tiếp tục là tâm điểm bàn tán của các diễn đàn sắc đẹp (Ảnh: MGI).