Celeste Cortesi,  Hoa hậu Hoàn vũ Philippines , đã khởi hành sang Mỹ từ ngày 16/12. Theo thông báo, cô sẽ trải qua quá trình đào tạo ngắn ở Mỹ trước khi chính thức chinh chiến tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2022.  Celeste Cortesi sinh năm 1997, cao 1m77, sở hữu ba dòng máu Philippines - Italy - Tây Ban Nha. Cô từng đại diện Philippines tại cuộc thi Hoa hậu Trái đất năm 2018 và lọt vào Top 8.  Celeste Cortesi, Hoa hậu Hoàn vũ Philippines 2022, là ứng viên mạnh đến từ khu vực châu Á tại Hoa hậu Hoàn vũ 2022 (Ảnh: Miss Universe). Celeste Cortesi nằm trong nhóm thí sinh sáng giá khu vực châu Á vì vẻ ngoài nổi bật và kinh nghiệm chinh chiến tại các cuộc thi nhan sắc. Người đẹp lai được đánh giá cao trong nhiều bảng xếp hạng quốc tế. Cô được dự đoán có khả năng nối gót "đàn chị" Catriona Gray đem vương miện Hoa hậu Hoàn vũ thứ 5 về cho Philippines. Trước ngày lên đường sang Mỹ dự thi Hoa hậu Hoàn vũ 2022, người đẹp Celeste Cortesi đã tham gia  sự kiện  họp báo tại quê nhà. Đại diện của "cường quốc hoa hậu" tự tin khi trả lời các câu hỏi phỏng vấn. Cô cũng thể hiện quyết tâm giành vương miện. Celeste Cortesi bày tỏ quyết tâm giành vương miện Hoa hậu Hoàn vũ 2022 trước ngày sang Mỹ dự thi (Ảnh: Sash Factor). Celeste Cortesi cho biết, cô đã nhận được nhiều lời khuyên từ các "đàn chị". "Đã 7 tháng kể từ khi tôi đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Philippines 2022. Tôi có nhiều thời gian để chuẩn bị, có nhiều thời gian làm việc cùng ê kíp. Tôi háo hức tham dự đấu trường sắc đẹp lớn", người đẹp Philippines tự tin phát biểu. "Góp mặt tại một cuộc thi nhan sắc lớn như Hoa hậu Hoàn vũ, thí sinh không chỉ cần chuẩn bị về sức khỏe mà còn phải có sự đầu tư tốt về tinh thần, cảm xúc. Tôi đã trải qua một quá trình rèn luyện nghiêm túc nhưng thật tuyệt khi được học hỏi những điều mới về bản thân, chia sẻ những trải nghiệm với ê kíp", Celeste Cortesi nói thêm.  Celeste Cortesi khởi hành sang Mỹ từ sớm để chuẩn bị "chinh chiến" tại Hoa hậu Hoàn vũ 2022 (Ảnh: Instagram). Ngày 24/12, tổ chức  Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan  chia sẻ loạt ảnh người đẹp Anna Sueangam-iam xuất hiện tại sân bay để lên đường đến Mỹ. Hai người đẹp tiền nhiệm - Amanda Obdam và Anchilee Scott-Kemmis cũng tham dự để ủng hộ tinh thần Anna.  Anna Sueangam-iam thuộc nhóm thí sinh khởi hành sớm tới cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2022. Người đẹp mang theo 12 vali hành lý đến Mỹ. Cô nhận được nhiều sự kỳ vọng của khán giả trong nước. Trước Anna, đại diện của Thái Lan tại Hoa hậu Hoàn vũ 2021 - Anchilee Scott-Kemmis đã không thể góp mặt trong Top 16. Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan 2022 - Anna Sueangam-iam (giữa) được các "đàn chị" tiễn tại sân bay và chúc may mắn (Ảnh: Thairath). Ngay từ khi đăng quang tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan 2022, Anna Sueangam-iam đã chiếm được cảm tình của người hâm mộ. Truyền thông quốc tế cũng đánh giá Anna Sueangam-iam là một trong những thí sinh tiềm năng đến từ châu Á bởi câu chuyện cuộc đời thú vị và vẻ ngoài rạng rỡ.  Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan 2022 gây chú ý với câu chuyện truyền cảm hứng khi sinh ra trong gia đình nghèo khó, cha mẹ đều là công nhân thu gom rác. Anna từng nói: "Tôi không thể thay đổi nơi mình đã sinh ra nhưng tôi luôn nỗ lực để thay đổi cuộc đời mình sau này".  Anna Sueangam-iam được người hâm mộ và phóng viên tiễn tại sân bay (Ảnh: Thairath). Anna Sueangam-iam mang theo niềm hi vọng của fan Thái Lan tới Mỹ (Ảnh: Thairath). Tại sân bay, nhận được sự ủng hộ của fan, người đẹp nghẹn ngào chia sẻ: "Hôm nay là ngày rất đặc biệt với tôi. Cảm ơn mọi người. Cười thật tươi với niềm tự hào. Thật may mắn và biết ơn khi cuối cùng tôi được đại diện đất nước, đại diện các bạn để thực hiện giấc mơ của chúng ta".  Người đẹp Thái Lan mang theo 12 vali hành lý đến Mỹ. Hai năm gần đây, đại diện đất nước chùa vàng không đạt danh hiệu ở Hoa hậu Hoàn vũ nên khán giả kỳ vọng vào thành tích của Anna Sueangam-iam. Tại Hoa hậu Hoàn vũ 202, người tiền nhiệm Anna lọt Top 5 chung cuộc.  Hoa hậu Hoàn vũ Venezuela , Amanda Dudamel, đã có mặt tại Mỹ để sẵn sàng cho cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2022. Amanda, năm nay 22 tuổi, sở hữu chiều cao 1m79 và gương mặt xinh đẹp. Đại diện Venezuela được biết đến là nhà thiết kế thời trang, đồng thời giám đốc sáng tạo của một tổ chức phi chính phủ. Cô được chuyên trang Global Beauties "đặt cược" cho chiếc vương miện Hoa hậu Hoàn vũ 2022 ở thời điểm hiện tại. Amanda Dudamel - đại diện của Venezuela tại Hoa hậu Hoàn vũ 2022 (Ảnh: Sash Factor). Amanda Dudamel đã lên đường sang Mỹ dự thi Hoa hậu Hoàn vũ 2022 (Ảnh: Instagram). Hoa hậu Hoàn vũ Lào , Payengxa Lor, cũng sẵn sàng cho hành trình chinh phục vương miện Hoa hậu Hoàn vũ 2022. Cô viết trên trang cá nhân: "Tôi rất vui và xúc động, không biết phải diễn tả cảm xúc thế nào. Tôi cảm nhận được sức mạnh mà các bạn truyền cho tôi để chiến đấu".  Payengxa Lor, năm nay 21 tuổi, đăng quang hoa hậu vào tháng 10. Cô là sinh viên ngành quản trị kinh doanh. Hiện, Payengxa Lor chưa được các chuyên trang xếp vào nhóm ứng viên mạnh. Lào tham gia đấu trường Hoa hậu Hoàn vũ từ năm 2017 nhưng chưa có thành tích nổi bật.  Hoa hậu Hoàn vũ Lào 2022, Payengxa Lor, lên đường sang Mỹ dự thi Hoa hậu Hoàn vũ 2022 (Ảnh: Sash Factor). Hoa hậu Hoàn vũ Lào không được xếp vào nhóm thí sinh triển vọng tại Hoa hậu Hoàn vũ 2022 nhưng cô vẫn rất tự tin (Ảnh: Sash Factor). Người đẹp Việt Nam - Ngọc Châu dự kiến lên đường sang Mỹ dự thi vào ngày 26/12. Ngay khi tới Mỹ, Ngọc Châu sẽ tiếp tục tham gia một khóa huấn luyện ứng xử ngắn ngày, trước khi chính thức nhập cuộc. Trước đó, cô cũng đã có 3 tuần được đào tạo kỹ năng trình diễn và ứng xử tại Philippines, dưới sự hướng dẫn của chuyên gia từng là thầy của cựu Hoa hậu Hoàn vũ - Catriona Gray. Ngọc Châu liên tục được các diễn đàn sắc đẹp bàn tán và đánh giá cao. Fan quốc tế cũng đưa ra nhận định, đại diện Việt Nam có khả năng làm nên chuyện tại đấu trường Hoa hậu Hoàn vũ lần thứ 71. Ngọc Châu - đại diện Việt Nam tại Hoa hậu Hoàn vũ 2022 khởi hành tới Mỹ dự thi vào ngày 26/12 (Ảnh: Miss Universe). Theo dự đoán mới nhất của chuyên trang Global Beauties, đại diện Việt Nam được xếp ở vị trí 12. Các thứ hạng cao nhất thuộc về đại diện của Venezuela, Colombia, Nam Phi, Philippines, Puerto Rico, Thái Lan, Peru, Mỹ, Curacao, Italy, Chile. Cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ lần thứ 71 sẽ diễn ra tại thành phố New Orleans, bang Louisiana, Mỹ từ đầu năm 2023. Chung kết được tổ chức vào ngày 14/1/2023 và đương kim Hoa hậu Hoàn vũ Harnaaz Sandhu sẽ trao vương miện cho người kế nhiệm.