Cuối tuần qua, Tố My cùng nhiều nghệ sĩ thu hút sự chú ý khi xuất hiện tại đám cưới hoành tráng của ái nữ nhà đại gia có tiếng ở thành phố Rạch Giá, tỉnh Kiên Giang. Đám cưới không chỉ gây "choáng" khi mời hàng nghìn khách mà gia chủ còn đầu tư sân khấu hoành tráng, phủ kín hoa tươi đồng thời sử dụng công nghệ 3D mapping và mời nhiều nghệ sĩ nổi tiếng đến hát. Trong đám cưới, Tố My hát 3 bài gồm:  Đám cưới đầu xuân, Bài ca Tết cho em, Về chung một lối . Đáng chú ý, trong một bình luận trên mạng xã hội, quản lý của nữ ca sĩ "nửa đùa nửa thật" tiết lộ cát-xê của cô tại đám cưới này "bằng một chiếc xe hơi". Điều này đã thu hút sự tò mò của khán giả. Tố My hát trong đám cưới tại Kiên Giang (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Liên hệ với Tố My, cô từ chối tiết lộ về vấn đề cát-xê nhưng cho biết con số mà chủ nhân buổi tiệc bỏ ra hoàn toàn tương xứng với chất lượng chương trình. "Tôi nghĩ quan trọng nhất là cô dâu và chú rể đã có một đám cưới thật hoành tráng và trọn vẹn, các khách mời đến tham dự cũng được thưởng thức một bữa tiệc thịnh soạn, cả về phần nghe lẫn phần nhìn. Điều đó khiến tôi thấy sự xuất hiện của mình thêm phần ý nghĩa", Tố My nói với  Dân trí .  "Ngọc nữ bolero" tiết lộ thêm khi nhận lời mời hát trong đám cưới, cô đã chuẩn bị khá kỹ lưỡng về trang phục lẫn các tiết mục. Các ca khúc thể hiện trong chương trình đều do gia chủ yêu cầu.  "Ngọc nữ bolero" thể hiện 3 bài (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Khi được hỏi quan điểm về việc "ca sĩ hát đám cưới", Tố My thẳng thắn: "Đúng là ở đám cưới thì đôi lúc khán giả lo tập trung vào tiệc nên không hướng về sân khấu để xem phần trình diễn của ca sĩ. Riêng với tôi, ngay từ ban đầu thì việc chọn tiệc cưới nào để tham gia là vấn đề quan trọng nhất. Tôi nhận được rất nhiều lời mời hát đám cưới nhưng để tham gia thì phải đảm bảo nhiều tiêu chí về chất lượng, mức độ đầu tư sân khấu, âm thanh, ánh sáng, bài hát được yêu cầu, cũng như đáp ứng được nhiều điều kiện khác mà bên ê-kíp của tôi đề xuất. Còn những bữa tiệc của anh em, bạn bè thân thiết thì tôi hoàn toàn thoải mái vấn đề đó". Tố My chia sẻ thêm, một sân khấu hoành tráng sẽ thu hút sự chú ý của quan khách, giúp ca sĩ có lợi thế hơn. Ngoài ra, với kinh nghiệm đi hát nhiều năm, cô luôn biết cách giao tiếp, gần gũi với khán giả bên dưới nên ít khi thấy lạc lõng khi hát đám cưới.  Sân khấu hoành tráng của tiệc cưới (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Tố My sinh năm 1991 tại Đà Nẵng, từng tốt nghiệp Đại học Luật TPHCM, sau đó chuyển hướng sang ca hát. Cô từng đoạt giải Á quân chương trình  Solo cùng bolero 2015  và được yêu mến qua nhiều ca khúc trữ tình, bolero như  Duyên phận,   Phải lòng con gái Bến Tre,  Thương con chốt sang sông, Mắt chị...