Hơn 1.000 khách mời, nghệ sĩ đã có mặt tại buổi công chiếu phim "Hạnh phúc máu" diễn ra tại TPHCM tối 23/11. Đây là tác phẩm điện ảnh đầu tay của bộ đôi nhà sản xuất - biên kịch Dược sĩ Tiến và Phạm Huỳnh Hữu Tài, có sự góp mặt của các diễn viên: NSƯT Lê Thiện, NSƯT Công Ninh, NSND Kim Xuân, Kim Huyền... (Ảnh: Ban Tổ chức). Trên thảm đỏ, các khách mời gây chú ý với những bộ trang phục cắt xẻ, khoe đường cong gợi cảm. Ca sĩ Lâm Khánh Chi nổi bật trong chiếc đầm màu đỏ đính đá, xẻ cao. Cô vừa hồi phục sau lần phẫu thuật dây thanh quản, hoàn thành trọn vẹn ước mơ của mình (Ảnh: Ban Tổ chức). Siêu mẫu Khả Trang khoe lưng trần gợi cảm và 3 vòng nóng bỏng (Ảnh: Ban Tổ chức). Á hậu Thủy Tiên (bìa phải) cũng gây chú ý với bộ trang phục màu đỏ, xẻ ngực sâu. Sau khi đoạt danh hiệu Á hậu 2 tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2022, Thủy Tiên được đánh giá ngày càng "nhuận sắc" (Ảnh: Ban Tổ chức). Diễm My 9x kết hợp tông màu đỏ - đen nổi bật (Ảnh: Ban tổ chức). Siêu mẫu Hà Anh vẫn trung thành với phong cách gợi cảm (Ảnh: Ban tổ chức). Á hậu Tường Vy khoe nhan sắc ngọt ngào trong bộ váy trắng (Ảnh: Ban Tổ chức). Giang Hồng Ngọc kín đáo nhưng vẫn sang trọng (Ảnh: Ban Tổ chức). Ca sĩ Vũ Hà và diễn viên Ngọc Thanh Tâm (Ảnh: Ban Tổ chức). NSND Hồng Vân và diễn viên Hoài An. Thời gian qua, NSND Hồng Vân gặp vấn đề về sức khỏe, gần đây mới dần ổn định lại (Ảnh: Ban Tổ chức). NSƯT Quốc Nghiệp và ca sĩ Ngọc Mai chụp ảnh với ngôi sao mang tên Ngọc Mai trên con đường mô phỏng "đại lộ danh vọng" dài hơn 30m, được Ban Tổ chức khắc tên đầy đủ các thành viên trong đoàn làm phim (Ảnh: Ban Tổ chức).