Ngày 9/10, fanpage chính thức của cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam bất ngờ thông báo người đẹp Nguyễn Diana qua đời: "Chúng tôi vô cùng thương tiếc khi nhận được tin Nguyễn Diana, Người đẹp  Thể thao  - Top 15 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019 qua đời. Từ tận đáy lòng, chúng tôi gửi lời chia buồn đến gia đình và bạn bè thân thiết của Diana". Đại diện truyền thông của Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam xác nhận với  Dân trí  thông tin này. Nguyễn Diana từng thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019 (Ảnh: Ban Tổ chức). Sự ra đi của Nguyễn Diana khiến bạn bè, khán giả bàng hoàng. Người hâm mộ để lại nhiều bình luận tiếc thương cho cuộc đời ngắn ngủi của người đẹp mang hai dòng máu Việt - Nga. Trên Facebook, Đặng Minh Nhật - thí sinh từng vào top 45 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019 - bày tỏ sự đau xót khi người chị thân thiết qua đời. Cô cho biết Nguyễn Diana có vấn đề sức khỏe trong 2 năm qua, nhưng luôn giấu mọi người.  "2 năm, không biết bao nhiêu chuyến bay Hà Nội - Sài Gòn, chị không chịu gặp em và nói "chờ nhé, khi nào khỏe, chị gặp em đầu tiên". Mãi đến Tết này, em mới đưa chị đi được một chuyến, để cùng nhau khám phá Việt Nam tuyệt vời như thế nào. Không ngờ, đó lại là chuyến đi cuối cùng của chúng mình. Thế là bao nhiêu tháng nay, ốm đau một mình, chị cứ một mình thế sao?", Minh Nhật viết. Á hậu Thúy Vân cũng chia sẻ loạt ảnh Nguyễn Diana khi tham gia Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019, cùng dòng trạng thái: "Goodbye my angel" (Tạm dịch: Tạm biệt thiên thần của tôi). Nguyễn Diana là một trong những thí sinh được chú ý tại Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019 (Ảnh: Ban Tổ chức). Nguyễn Diana sinh năm 1996, được biết đến với biệt danh "bông hồng lai" khi tham gia Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019. Tại cuộc thi, Nguyễn Diana từng được đánh giá là thí sinh mạnh, ghi điểm bởi khả năng ngoại ngữ tốt, ngoại hình sáng, nụ cười thân thiện. Ở thử thách "Tôi thanh lịch" (tập 4 chương trình thực tế "Tôi là Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam), Nguyễn Diana giành chiến thắng nhờ màn giao tiếp khéo léo, trôi chảy với khách mời người nước ngoài. Chung cuộc, cô vào top 15 và thắng giải Người đẹp Thể thao. Trước khi thi Hoa hậu, Nguyễn Diana làm người mẫu ở TPHCM. Cô cũng từng xuất hiện trong một vài video ca nhạc như "Có em trong đời" (Châu Khải Phong) năm 2016, "Em làm gì tối nay" (Khắc Việt) năm 2017... Vài năm trở lại đây, người đẹp không hoạt động trong làng giải trí mà chuyển sang lĩnh vực đầu tư tài chính.