Hoa hậu Việt Nam 2022 đang bước đến những chặng cuối trước thềm chung kết. Tối 17/12, đêm thi Người đẹp biển (Best in swimsuit) đã diễn ra tại Đồng Nai với sự tham gia của top 35 thí sinh chung cuộc. Đây là phần thi quan trọng để đánh giá vẻ đẹp hình thể, kỹ năng trình diễn của thí sinh trên sân khấu. Phần thi Người đẹp biển là hoạt động quan trọng trước thềm chung kết Hoa hậu Việt Nam 2022 (Ảnh: Ban Tổ chức). Tiết mục chính trong đêm thi Người đẹp biển được nhiều khán giả mong chờ là màn trình diễn bikini của các thí sinh. Top 35 người đẹp diện áo tắm 2 mảnh quyến rũ, khoe đường cong gợi cảm. Thí sinh thể hiện những bước catwalk đầy thu hút trên nền nhạc sôi động. Sân khấu được dàn dựng với cây thông Giáng sinh khổng lồ càng tăng thêm sức hấp dẫn của phần thi áo tắm. Trong đêm thi này, các gương mặt tiềm năng cũng dần lộ diện, ghi dấu ấn với fan sắc đẹp. Kết quả, top 3 thí sinh chiến thắng Người đẹp biển đã gọi tên: Trần Thị Bé Quyên (SBD 216), Phan Phương Oanh (SBD 378) và Trịnh Thùy Linh (SBD 146). Bé Quyên sở hữu gương mặt trong sáng và hình thể đẹp (Ảnh: Ban Tổ chức). Phan Phương Oanh ghi điểm bởi những bước catwalk, tạo dáng chuyên nghiệp (Ảnh: Ban Tổ chức). Trịnh Thùy Linh được đánh giá cao, là ứng cử viên nặng ký cho ngôi vị Hoa hậu (Ảnh: Ban Tổ chức). Trong top 3 Người đẹp biển, Trịnh Thùy Linh nhận nhiều lời khen nhờ sở hữu gương mặt sáng sân khấu, hình thể nổi trội. Người đẹp sinh năm 2002 đến từ Thanh Hóa có số đo 3 vòng 87-58-95cm. Bên cạnh đó, kỹ năng catwalk cũng là điểm cộng giúp Trịnh Thùy Linh được đánh giá cao ở vòng thi áo tắm. Phần trình diễn bikini của Trịnh Thùy Linh (Ảnh: Chụp màn hình). Bên cạnh sự tham gia của top 35 thí sinh, đêm thi Người đẹp Biển còn thu hút chú ý khi có sự xuất hiện của các Hoa hậu, Á hậu như Đỗ Thị Hà, Lê Nguyễn Bảo Ngọc, Tiểu Vy, Ngọc Thảo... Ca sĩ Quang Hà, Ricky Star và Mlee mang đến nhiều tiết mục âm nhạc cuốn hút. Trong đêm thi này, kết quả top 3 Người đẹp  Thể thao  và top 3 Người đẹp Thời trang cũng được Ban Tổ chức công bố tới khán giả.  Top 3 Người đẹp Thời trang: Trần Lê Mai Chi (SBD: 052), Hồ Thị Yến Nhi (SBD: 369), Phan Thị Sen (SBD: 066) (Ảnh: Ban Tổ chức). Top 3 Người đẹp Thể thao gồm: Nguyễn Phương Anh (SBD 093), Huỳnh Thị Thanh Thủy (SBD 005), Lê Nguyễn Ngọc Hằng (SBD 166) (Ảnh: Ban Tổ chức). Hoa hậu Đỗ Thị Hà đảm nhận vị trí kết màn phần thi Best in swimsuit (Ảnh: Ban Tổ chức). Đêm chung kết Hoa hậu Việt Nam 2022 sẽ diễn ra vào 23/12 tại Nhà thi đấu Phú Thọ (TPHCM).