Ngày 30/10, hai thí sinh của cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2020 đã quyết định công khai mối quan hệ tình cảm của họ, được vun đắp và phát triển trong thời gian họ cùng tham dự cuộc thi. Đó là người đẹp Fabiola Valentin - Hoa hậu Hòa bình Puerto Rico 2020 và Mariana Varela - Hoa hậu Hòa bình Argentina 2020. Trang chủ chính thức của cuộc thi Hoa hậu Hòa bình đã đăng tải hình ảnh của hai cô gái, gửi lời chúc mừng hai đại diện và mong họ sẽ luôn lưu giữ tình cảm bền chặt này. Người đẹp Fabiola Valentin - Hoa hậu Hòa bình Puerto Rico 2020 và Mariana Varela - Hoa hậu Hòa bình Argentina 2020 công khai mối quan hệ tình cảm (Ảnh: MGI). Hai người đẹp còn chia sẻ hình ảnh nhẫn đính hôn (Ảnh: Thai Sashes). Hai đại diện Argentina và Puerto Rico cùng tham gia cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2020. Họ cùng vào Top 10 chung cuộc và những gương mặt sáng giá tại cuộc thi này 2 năm trước. Tờ Thai Sashes còn đăng tải hình ảnh hai người đẹp đeo nhẫn đính hôn. Thông tin này nhanh chóng được các diễn đàn sắc đẹp dẫn lại. Nhiều người đã gửi lời chúc mừng hai cô gái xinh đẹp.  Người đẹp Argentina - Mariana Varela, năm nay 26 tuổi, cao 1m8, đã tốt nghiệp đại học chuyên ngành báo chí. Ngoài cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2020, Mariana Varela từng đại diện Argentina tham dự cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2019. Mariana Varela hiện là nhà hoạt động xã hội đấu tranh vì quyền bình đẳng giới. Người đẹp Argentina - Mariana Varela từng lọt Top 10 tại cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2020 (Ảnh: MGI). Mariana Varela hiện là nhà hoạt động xã hội đấu tranh vì quyền bình đẳng giới (Ảnh: MGI). Hoa hậu Hòa bình Puerto Rico - Fabiola Valentin từng lọt Top 10 Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2020 (Ảnh: MGI). Fabiola Valentin từng tốt nghiệp đại học chuyên ngành báo chí và đang là một người mẫu nổi tiếng tại quê nhà (Ảnh: MGI). Hoa hậu Hòa bình Puerto Rico - Fabiola Valentin, năm nay 24 tuổi, cao 1m78, cũng từng là sinh viên chuyên ngành báo chí đồng thời là một người mẫu nổi tiếng tại quê nhà. Fabiola Valentin từng giành danh hiệu Á hậu 2 tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Puerto Rico 2019. Sau cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2020, hai người đẹp Argentina và Puerto Rico thường xuyên đăng tải hình ảnh đi  du lịch  cùng nhau. Cả hai cũng không ngần ngại chia sẻ những khoảnh khắc tình cảm trên trang cá nhân.  Tại cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022, người đẹp Engfa Wahara, Á hậu 1 của cuộc thi đến từ Thái Lan, cũng công khai việc mình là một người đồng giới. Cô từng dính tin đồn tình cảm với Charlotte Austin - Á hậu 5 của Hoa hậu Hòa bình Thái Lan 2022 nhưng cả hai không lên tiếng bình luận về thông tin này.  Người đẹp Engfa Wahara, Á hậu 1 của cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022, cũng công khai là người đồng tính (Ảnh: Instagram).