Sau gần 4 tháng, "Sao nhập ngũ 2020" đã kết thúc và hành trình tham gia huấn luyện, thực hiện thử thách chiến sĩ đặc công của 6 cô gái đã hoàn thành. Vượt qua một hành trình khá dài và vất vả, Hoa hậu Kỳ Duyên trở thành Quán quân. Hạng nhì gồm Diệu Nhi và Hậu Hoàng còn hạng 3 là Dương Hoàng Yến, Khánh Vân và Nam Thư. Trở thành Quán quân "Sao nhập ngũ 2020", Kỳ Duyên lên tiếng về nghi vấn cô tham gia chương trình để PR bản thân. Hoa hậu Việt Nam 2014 phủ nhận và tâm sự, nếu muốn thể hiện mặt tốt, cô sẽ không tham gia "Sao nhập ngũ" vì môi trường rất khắc nghiệt. "Dù có là diễn viên giỏi đi chăng nữa cũng không thể giấu được cảm xúc của mình. Trước khi tham gia chương trình, tôi không phải là người quá kỷ luật. Tôi sống theo những gì mình thấy là đúng, có những quy tắc riêng nhưng để gọi là kỷ luật hoàn toàn thì không… Nhưng khi vào môi trường này, tôi học được phải luôn biết kiềm chế, bình tĩnh trong mọi hoàn cảnh. Sau khi tham gia, tôi thay đổi và lớn hơn rất nhiều", Kỳ Duyên chia sẻ. Dàn sao nữ tham gia "Sao nhập ngũ" chụp ảnh lưu niệm với các chiến sĩ. Đối với Kỳ Duyên, "Sao nhập ngũ" là một trải nghiệm quý giá bản thân cô sẽ nhớ mãi. Đặc biệt, thông qua chương trình lần này, người đẹp hiểu được tình đồng chí thiêng liêng và cả sự vất vả, hy sinh của những người mang trên vai trách nhiệm cao cả - bảo vệ Tổ quốc. "Cảm ơn các đồng đội của tôi, những bông hồng thép thực sự vì đã luôn kề vai sát cánh, không quản khó khăn, cùng sẻ chia nước mắt lẫn nụ cười. 1 tuần cùng ăn, ngủ, sinh hoạt, tập luyện và làm nhiệm vụ cùng các đồng chí sẽ là những kỷ niệm khó quên của tuổi trẻ", Kỳ Duyên xúc động. Trong suốt quá trình tham gia "Sao nhập ngũ", Kỳ Duyên rất năng nổ thực hiện các nhiệm vụ và hoàn thành tốt. Trước đó, người đẹp sinh năm 1996 không ngại tập võ, rèn luyện thể lực một cách nghiêm túc để hoàn thành những thử thách từ phía chương trình đưa ra. Đăng quang Hoa hậu Việt Nam 2014, Kỳ Duyên từng có thời gian liên tục vướng scandal gây ảnh hưởng lớn đến hình ảnh của cô. Vượt qua những sai lầm trong quá khứ, Kỳ Duyên tích cực hoàn thiện bản thân để lấy lại tình cảm của khán giả. Vài năm gần đây, Kỳ Duyên nhận được nhiều sự yêu thích từ các bạn trẻ và dần lấy lại phong độ sau khi tham gia "Cuộc đua kỳ thú", và tiếp đến là "Sao nhập ngũ". Bên cạnh việc tham gia làm giám khảo, mentor các cuộc thi, Kỳ Duyên còn ghi điểm với vai trò người mẫu, fashionista và "lấn sân" kinh doanh.