Tối 10/12, trên Facebook cá nhân,  Sam  bất ngờ đăng tải bức ảnh đeo nhẫn kim cương cùng dòng trạng thái đầy ẩn ý. Lập tức, nhiều khán giả đồn đoán nữ diễn viên được cầu hôn và không ngừng bàn tán về danh tính "nửa kia". Trao đổi với  Dân Trí , đại diện truyền thông của Sam xác nhận cô được người yêu cầu hôn, tuy nhiên hiện chưa thể chia sẻ nhiều về việc này. Khi được hỏi về danh tính "nửa kia" cũng như kế hoạch đám cưới, phía nữ diễn viên cho biết sẽ thông báo cho khán giả ngay khi có thông  tin mới  nhất. Sam nhận được lời cầu hôn từ người yêu giấu mặt (Ảnh: Facebook nhân vật). Bên dưới bài đăng của Sam, nhiều nghệ sĩ như Nam Thư, S.T Sơn Thạch, Diệu Nhi, Ngô Kiến Huy, Thu Trang - Tiến Luật… để lại bình luận bày tỏ sự bất ngờ và chúc phúc.  Trước đó, trong đám cưới của Diệu Nhi - Anh Tú hồi tháng 10 tại Phan Thiết, Sam cũng chính là người bắt được hoa cưới từ cô dâu.  Sam tên thật là Nguyễn Hà My, sinh năm 1990, quê ở Long An, là một trong những hot girl đời đầu, được nhiều khán giả yêu thích. Cô sớm nổi tiếng với vai trò người mẫu ảnh và đạt nhiều thành công khi lấn sân sang con đường diễn xuất và MC. Sam tham gia nhiều dự án phim:  Lời nguyền Sapphire, Cô Thắm về làng, Siêu sao siêu ngố…  và xuất hiện ở nhiều chương trình như:  Sàn đấu ca từ, Hát mãi ước mơ, 100 giây rực rỡ…  Ngoài hoạt động nghệ thuật, cô còn thành công trong lĩnh vực kinh doanh. Trước đây, Sam nhiều lần gây "choáng" khi đưa ra những tiêu chuẩn bạn trai khó nhằn. Trong talkshow "Cốc cốc Sam ơi", nữ diễn viên không ngần ngại cho biết mong muốn bạn trai có tài chính vững vàng, tối thiểu phải 30 - 40 tỷ đồng trong tài khoản. Chia sẻ về quan niệm khi yêu, Sam từng bộc bạch: "Khi chọn người yêu, tôi sẽ quan tâm đến việc anh ấy đối xử với tôi như thế nào, thương gia đình tôi thế nào... Còn anh ấy có gì cũng không quan trọng vì nó đâu phải của mình. Cuối cùng mấy cái đó cũng thuộc về người ta".