Hiện, cuộc thi Hoa hậu Trái đất 2022 sắp đi tới hồi kết với chung kết diễn ra vào ngày 29/11. Những thí sinh nổi bật cũng dần xuất hiện qua từng phần thi phụ. Với sự thể hiện xuất sắc, đại diện của Hàn Quốc - Choi Mina Sue được nhiều chuyên trang dự đoán là nhân tố bí ẩn và thú vị của cuộc thi Hoa hậu Trái đất 2022.  Chuyên trang Miss Earth Crown dự đoán Choi Mina Sue là Á hậu của cuộc thi Hoa hậu Trái đất 2022 trong khi Missosology xếp đại diện Hàn Quốc vào Top 5 cuộc thi năm nay.  Choi Mina Sue là đại diện Hàn Quốc tại cuộc thi Hoa hậu Trái đất 2022 (Ảnh: Instagram). Trước cuộc thi, đại diện Hàn Quốc không phải là ứng viên được đánh giá quá cao nhưng qua từng phần thi trực tiếp, Choi Mina Sue thể hiện phong độ xuất sắc và sự tự tin đáng ngưỡng mộ. Trên một số diễn đàn, Choi Mina Sue của Hàn Quốc được khán giả khen là thí sinh nổi bật nhất từ châu Á và kỳ vọng lọt Top 5 cuộc thi năm nay. Choi Mina Sue đạt danh hiệu Á hậu 1 cuộc thi Hoa hậu Hàn Quốc 2022 và được cử làm đại diện của Hàn Quốc tại Hoa hậu Trái đất 2022. Choi Mina Sue, sinh năm 1999, sở hữu chiều cao 1m73 và nhan sắc xinh đẹp, ngọt ngào chuẩn gu Hàn Quốc. Choi Mina Sue thu hút nhờ vẻ ngoài ngọt ngào, đáng yêu, chuẩn gu Hàn (Ảnh: Sash Factor). Người đẹp sinh năm 1999 sở hữu chiều cao 1m73 và kỹ năng trình diễn tốt (Ảnh: Sash Factor). Người đẹp xứ sở kim chi đang theo học khoa Truyền thông của đại học Illinois, Mỹ. Vì vậy, cô có khả năng nói tiếng Anh trôi chảy. Mina Sue từng sống ở nhiều quốc gia như Hàn Quốc, Australia, Mỹ, Canada, Trung Quốc. Người đẹp chia sẻ việc thường xuyên thay đổi môi trường sống mang đến cho cô nhiều trải nghiệm và tác động đến tính cách, con người cô.  Ngoài ra, khả năng trình diễn của Choi Mina Sue cũng rất tốt, cô có thể nhảy theo nhiều bài hát Kpop. Tại cuộc thi Hoa hậu Trái đất 2022, Choi Mina Sue liên tiếp chiến thắng các giải thưởng phụ như Trình diễn trang phục dạ hội, Người đẹp biển, Trình diễn áo tắm... Choi Mina Sue luôn thể hiện được năng lượng tích cực, tỏa sáng và không bị lu mờ khi đọ sắc cùng các thí sinh đến từ khu vực Mỹ Latin. Choi Mina Sue trình diễn trong phần thi Trang phục dạ hội (Ảnh: Miss Earth). Choi Mina Sue giành chiến thắng tại nhiều phần thi phụ của Hoa hậu Trái đất 2022 (Ảnh: Miss Earth). Chia sẻ quan điểm về vấn đề thúc đẩy  du lịch  sinh thái, người đẹp Hàn Quốc cho rằng: "Cá nhân tôi thích thử thách vùng an toàn của mình và cố gắng trải nghiệm cuộc sống địa phương khi đi du lịch. Hiểu biết, ý thức là cách tôn trọng thiên nhiên và con người địa phương. Trải nghiệm phong phú không đòi hỏi chi phí quá cao. Hãy sử dụng ngân sách du lịch của bạn một cách khôn ngoan hơn như mua hàng hóa địa phương, hỗ trợ  doanh nghiệp  địa phương, chọn phương tiện giao thông công cộng, xe đạp". Choi Mina Sue được xem là một trong những đại diện đến từ Hàn Quốc nổi bật nhất tại đấu trường sắc đẹp quốc tế những năm gần đây. Sau người đẹp Honey Lee, Top 5 Hoa hậu Hoàn vũ năm 2007, Hàn Quốc chưa có một nhan sắc nổi bật và đầy sức hút như Choi Mina Sue.  Chung kết Hoa hậu Trái đất 2022 sẽ diễn ra vào 29/11 với màn tranh tài của hơn 80 thí sinh. Người đẹp Việt tại cuộc thi năm nay là Thạch Thu Thảo. Các ứng viên nổi bật tại cuộc thi năm nay là đại diện của Colombia, Cuba, Brazil, Nigeria, Australia... Một số hình ảnh của người đẹp Choi Mina Sue - Hoa hậu Trái đất Hàn Quốc 2022: Vẻ đẹp mộc trong veo của Hoa hậu Trái đất Hàn Quốc - Choi Mina Sue (Ảnh: Instagram). Choi Mina Sue luôn tỏa sáng trong các hoạt động tập thể của cuộc thi Hoa hậu Trái đất 2022 (Ảnh: Miss Earth). Choi Mina Sue (giữa) không bị lu mờ khi đứng cạnh các ứng viên đến từ khu vực châu Mỹ (Ảnh: Miss Earth). Khoảnh khắc đời thường của người đẹp Choi Mina Sue (Ảnh: Instagram). Choi Mina Sue trong trang phục dân tộc truyền thống của phụ nữ Hàn Quốc (Ảnh: Instagram).