Sau ca phẫu thuật thanh quản,  Lâm Khánh Chi  nhận được nhiều sự quan tâm của khán giả về tình hình sức khỏe của mình. Chia sẻ với  Dân trí , nữ ca sĩ cho biết cô vẫn đang trong giai đoạn bình phục. Người đẹp chuyển giới tiết lộ chính những "sóng gió" đã thôi thúc cô thực hiện ước muốn này: "Trải qua rất nhiều biến cố trong cuộc sống, tôi nhận ra mình phải mạnh mẽ hơn. Phải làm những điều mình thích và cảm thấy thoải mái.  Phẫu thuật dây thanh quản  là một trong những điều tôi mong muốn làm hơn 10 năm nay, nhưng bây giờ mới có dũng khí để làm". Chính những biến cố trong cuộc sống đã giúp Lâm Khánh Chi mạnh mẽ, quyết định phẫu thuật thanh quản (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Trước những lo lắng của fan, nữ ca sĩ chuyển giới cũng thú nhận việc phẫu thuật dây thanh quản đối với cô như đánh một ván bài, bởi khán giả vốn đã yêu thích và quen thuộc với chất giọng của Lâm Khánh Chi, tuy không nữ tính nhưng duyên dáng và tình cảm.  Tuy nhiên, Lâm Khánh Chi cho rằng dù việc thay đổi này có kết quả có ra sao, giọng nói có duyên dáng như xưa, cũng không chắc có tiếp tục hát được hay không thì cô cũng quyết định gạt bỏ mọi lo âu để có tâm lý thật tốt khi bước chân sang Thái Lan làm phẫu thuật. "Điều Lâm Khánh Chi mong muốn là ước mơ thành phụ nữ trọn vẹn và có một gia đình hạnh phúc", nữ ca sĩ tâm sự. Lâm Khánh Chi từng lo lắng mất giọng hát trước khi sang Thái phẫu thuật (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Hiện tại, người đẹp chuyển giới chưa thể giao tiếp bình thường như trước mà phải ghi ra giấy hoặc diễn tả lại. Lâm Khánh Chi mong rằng trong tương lai, nếu may mắn sẽ có được chất giọng như mong muốn. Trong thời gian này, Lâm Khánh Chi vẫn chưa thể nói chuyện bình thường như trước (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Trong thời gian bình phục, Lâm Khánh Chi cũng rất chăm chỉ thực hiện những bộ ảnh với diện mạo mới lạ, hình tượng mạnh mẽ. Nhờ đó, người hâm mộ cũng phần nào đỡ lo lắng cho tình hình sức khỏe của cô và mong sẽ được tiếp tục thấy người đẹp theo đuổi nghệ thuật. Người đẹp chuyển giới xuất hiện với hình ảnh cá tính hơn (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Trước đó, hôm 25/10, Lâm Khánh Chi thông báo cô vừa hoàn thành ca phẫu thuật dây thanh quản và dự tính khoảng 1 tháng sau sẽ có thể nói chuyện được. Ở tuổi 46, nữ ca sĩ chuyển giới mong có giọng nói nữ tính hơn, để trở thành phiên bản hoàn hảo hơn trong mắt khán giả và người yêu.  Lâm Khánh Chi cho biết trước khi thực hiện, bác sĩ đã tư vấn rất kỹ cho cô về nguy cơ mất giọng, không thể theo đuổi ca hát hậu phẫu thuật. "Hy vọng mọi chuyện suôn sẻ thì Khánh Chi sẽ tiếp tục sự nghiệp ca hát, còn không thì dừng lại tại đây. Quý vị khán giả yêu thương Khánh Chi cũng đừng buồn nếu Khánh Chi không hát được như trước", cô từng tâm sự.