Mùa thu đông sắp tới, những kiểu giày dép như thế nào sẽ lên ngôi? Để có thể cập nhật xu hướng mới, những cô nàng sành điệu sẽ không bao giờ bỏ qua các tuần lễ  thời trang  danh tiếng. Lướt qua các tuần lễ thời trang như New York, Paris dễ dàng nhận thấy có rất nhiều lựa chọn về giày dép để bạn gái xuất hiện đầy phong cách trong mùa thu đông này. Từ những đôi dép bệt cho đến những đôi bốt quá đầu gối, có rất nhiều mẫu giày dép đẹp mắt cho những ngày se lạnh. Giày dép là phụ kiện quan trọng để giúp bạn đẹp hơn trong mắt người đối diện. Vì thế, đừng chỉ quan tâm tới quần áo, hãy lưu ý chọn những mẫu giày dép phù hợp với trang phục. Bạn sẽ đẹp và cuốn hút hơn rất nhiều. Dưới đây là một số mẫu giày dép mới nhất từ các tuần lễ thời trang danh tiếng và hứa hẹn sẽ được yêu thích trong mùa thu đông 2022: Bốt vải cao tới đùi là một trong những xu hướng nổi bật trên sàn catwalk thời gian qua. Kiểu bốt này hợp với chân váy ngắn, quần lửng, váy xẻ cao (Ảnh: Getty Images). Bốt cao tới đùi giúp bạn gái giữ ấm trong tiết trời lạnh. Ngoài ra còn tạo cho người sử dụng phong cách sành điệu, hợp mốt (Ảnh: Getty Images). Sandal Platform với phần đế giày khá cao, mũi giày cũng độn cao để mang đến sự cân bằng hoàn hảo với gót giày, đang được nhiều thương hiệu giới thiệu trong mùa thu này. Một số người phá cách khi kết hợp sandal với tất nhiều màu sắc (Ảnh: Getty Images). Sandal Platform có thể dễ dàng kết hợp với các kiểu váy đa dạng, quần Jeans, quần vải... Những đôi sandal này giúp bạn gái tôn lên chiều cao một cách đáng kể (Ảnh: Getty Images). Giày dép đính lông là xu hướng được bạn gái yêu thích từ vài năm nay nhưng trong mùa thu đông 2022 này, các mẫu giày dép đính lông còn ấn tượng và lạ mắt hơn (Ảnh: Getty Images). Một đôi giày đế xuồng phủ lớp lông mềm mịn, màu sắc nổi bật sẽ giúp người sử dụng trở thành trung tâm thu hút sự chú ý. Các kiểu giày dép đính lông thích hợp với không khí những buổi tiệc tối trang trọng (Ảnh: Getty Images). Các kiểu giày lười, giày buộc dây cổ điển với phong cách có phần nam tính, mạnh mẽ được nhiều cô nàng cá tính ưa chuộng (Ảnh: Getty Images). Kiểu giày này rất phù hợp với trang phục công sở và tạo cho người sử dụng vẻ đẹp thanh lịch, cổ điển, sang trọng (Ảnh: Getty Images). Giày dép ánh kim sẽ là gợi ý hoàn hảo cho những bữa tiệc tối sôi động (Ảnh: Getty Images). Bạn sẽ không gặp khó khăn khi chọn đồ "sánh đôi" với các kiểu giày dép màu bạc. Màu ánh bạc của giày dép được cho là dễ dàng phối hợp với trang phục đa phong cách, đa sắc màu (Ảnh: Getty Images).