Tối 30/11, Kay Trần tổ chức buổi showcase giới thiệu sản phẩm âm nhạc mang tên  U mê em , đánh dấu chặng đường mới sau khi rời khỏi công ty của Sơn Tùng M-TP. Nhiều bạn bè đồng nghiệp đã đến chúc mừng anh như Chi Pu, B Ray, Đạt G, Nam Thư, Vinh Râu, Quang Trung…  Tại đây, Kay Trần nhận được nhiều câu hỏi về việc rời công ty cũ. Anh thẳng thắn giải đáp: "Bản thân tôi xuất thân là một người lao động chân tay bình dân, chẳng có gì ngoài sự cố gắng nên rất ham học hỏi. Điều gì tốt cho nghề, cho sự trưởng thành và cho cuộc sống thì tôi đều học. Đó là lý do khi được công ty cũ (M-TP Entertainment - PV) mời, tôi đã đồng ý với mong muốn học hỏi từ kinh nghiệm, kỹ năng của người ta. Vì mọi người cũng biết là bạn ấy (ý nói Sơn Tùng - PV) rất giỏi. Mình rất khâm phục bạn ấy. Sau đó, tôi rời đi vì nhận thấy thời gian cũng đủ rồi, đã đến lúc tôi cần có con đường mới, kế hoạch mới". Kay Trần nhận nhiều câu hỏi liên quan đến công ty cũ và Sơn Tùng M-TP (Ảnh: Ban Tổ chức). Về mối quan hệ với Sơn Tùng M-TP, Kay Trần cho biết: "Với buổi showcase này, tôi cũng có mời bạn ấy nhưng hình như bạn bận quá nên chỉ xem chứ chưa trả lời. Nhưng tôi nghĩ là nơi phương xa, bạn cũng sẽ cổ vũ và ủng hộ cho tôi. Mọi người cũng đừng suy nghĩ nhiều quá. Đôi khi bạn ấy quá nhiều việc nên không đến được. Chúng tôi vẫn giữ tinh thần tôn trọng và ủng hộ cho nhau". Trước đó, thông tin Kay Trần rời công ty của Sơn Tùng M-TP khiến nhiều khán giả bất ngờ bởi lẽ 2 người từng khá thân thiết với nhau. Tuy nhiên, thời gian Kay Trần về công ty của Sơn Tùng, anh có phần im ắng hơn và ít ra sản phẩm. Sau khi rời công ty, Kay Trần ẩn hết hình ảnh liên quan trên fanpage của mình.  Kay Trần trình diễn trong buổi showcase (Ảnh: Ban Tổ chức). Trở lại hoạt động ở một công ty khác, Kay Trần ra mắt MV "U mê em". Ca khúc thuộc thể loại Pop kết hợp Rap/Hip hop với tiết tấu vừa phải, giai điệu nhẹ nhàng, kể về câu chuyện "tình yêu sét đánh" của một chàng trai với một cô gái.  Đặc biệt, trong MV, khán giả được gặp lại Kay Trần với kiểu tóc ngố quen thuộc. Nam ca sĩ hóa thân thành một nhà thám hiểm cùng Hoàng Phi và Vinh Râu. Bộ 3 bị bắt về hang động làm "con tin'' nhưng tại đây, Kay Trần lại bị "hớp hồn'' bởi nữ thủ lĩnh xinh đẹp và cá tính của hang động. Kay Trần tên thật là Trần Anh Khoa, sinh năm 1994 ở TPHCM, là ca sĩ, rapper được yêu thích qua các MV  Ý em sao, Chuyện tình tôi, Tết đong đầy…  Tháng 7/2020, anh gây chú ý khi gia nhập công ty của Sơn Tùng M-TP. Nhiều khán giả kỳ vọng đây sẽ là bệ phóng giúp Kay Trần phát triển sự nghiệp. Tuy nhiên trong 2 năm đầu quân vào công ty M-TP Entertainment, Kay Trần khá im ắng, chỉ ra duy nhất 1 MV.