Những ngày qua, làng giải trí xứ Đài xôn xao trước những màn đấu tố giữa Từ Hy Viên và doanh nhân Uông Tiểu Phi, chồng cũ của cô. Cặp đôi từng có hơn 10 năm chung sống, hai con chung. Họ xác nhận ly hôn vào tháng 11/2021 và Từ Hy Viên giành quyền nuôi hai con. Thời gian qua, nữ diễn viên và hai con sống tại Đài Loan trong khi Uông Tiểu Phi làm việc tại Bắc Kinh (Trung Quốc). Từ Hy Viên và Uông Tiểu Phi khi còn hạnh phúc (Ảnh: Sina). Trong đơn gửi lên tòa án, nữ diễn viên  Vườn Sao Băng  cho biết, chồng cũ của cô dừng gửi tiền chu cấp nuôi dưỡng hai con chung từ tháng 3/2022. Điều này phá vỡ thỏa thuận ly hôn giữa hai người. Tháng 3/2022, Từ Hy Viên đã công khai tái hôn với người yêu cũ, nam ca sĩ Hàn Quốc Koo Jun Yup.  Theo truyền thông Trung Quốc, Từ Hy Viên và Uông Tiểu Phi cãi nhau lớn vì... một tấm đệm trị giá 2 triệu NDT (gần 7 tỷ đồng). Được biết, tấm đệm này được Uông Tiểu Phi đặt mua riêng lúc anh và Từ Hy Viên còn chung sống. Vì muốn Từ Hy Viên được hưởng cảm giác thư thái, giảm đau nhức nhờ chức năng massage, Uông Tiểu Phi đã đặt làm riêng tấm đệm này.  Sau khi hai người ly hôn, tấm đệm này vẫn được đặt ở phòng ngủ nhà cũ, giờ là nơi Từ Hy Viên chung sống với chồng mới DJ Koo Jun Yup. Điều này khiến Uông Tiểu Phi khó chịu nên nam doanh nhân lên tiếng mỉa mai: "Tôi mua căn nhà đó với giá 400 triệu Đài tệ (320 tỷ đồng), trả trước 240 triệu Đài tệ (hơn 192 tỷ đồng) và trả góp 1 triệu Đài tệ (800 triệu đồng) hàng tháng. Căn nhà được xây theo ý muốn của tôi, lắp đặt theo phong cách tôi thích. Người khác ở không sao, nhưng kẻ như anh vào đó ở và không thay nổi tấm nệm mới, còn bắt tôi phải trả tiền điện thì thật tức cười".  Từ Hy Viên gửi đệm tới khách sạn của Uông Tiểu Phi để trả lại (Ảnh: ETtoday). Sau khi chồng cũ có những lời mỉa mai trên mạng xã hội, Từ Hy Viên ngay lập tức thuê công ty vận chuyển tấm đệm đến khách sạn Hotel S của Uông Tiểu Phi để trả cho anh. Khách sạn này cũng là nơi thiếu gia Bắc Kinh xây để kỷ niệm chuyện tình với vợ cũ và lấy tên cô đặt cho khách sạn.  Đáp lại, Uông Tiểu Phi đã gọi các phóng viên đến quay clip, chụp ảnh và ngồi thử trên tấm đệm rồi quyết định phá hủy. Tuy nhiên, theo một số nguồn tin, tấm đệm bị phá hủy không phải là tấm đệm giá 7 tỷ đồng mà là sản phẩm bình dân hơn có giá 100 nghìn Đài tệ (hơn 80 triệu đồng).  Uông Tiểu Phi cũng tung sao kê chi tiết số tiền sinh hoạt đã chi trả cho vợ cũ và các con. Ngoài ra, anh còn trách vợ cũ lấy lý do dịch bệnh để ngăn cản anh gặp các con. Doanh nhân giàu có còn hé lộ mối quan hệ giữa vợ cũ và em gái, MC Từ Hy Đệ, và cuộc sống cá nhân phức tạp của em vợ cũ.  Uông Tiểu Phi cho người ngồi thử lên đệm rồi gọi người phá hủy tấm đệm (Ảnh: Sina). Hai bên gia đình Từ Hy Viên và Uông Tiểu Phi lao vào đấu tố Màn đấu tố ồn ào của Từ Hy Viên và Uông Tiểu Phi còn có sự tham gia của mẹ cô và mẹ chồng cũ. Theo bà Hoàng Xuân Mai (mẹ Từ Hy Viên), nữ diễn viên không dùng tiền chồng cũ để nuôi chồng mới như lời Uông Tiểu Phi tố cáo. Các khoản phí sinh hoạt và chu cấp nuôi con đều nằm trong thỏa thuận ly hôn của cả hai.  Tuy nhiên, doanh nhân họ Uông đã lấy lý do Từ Hy Viên tái hôn để dừng trợ cấp, vi phạm thỏa thuận ban đầu. Đồng thời, bà cũng cho biết bà lẫn con gái không đồng ý để hai đứa trẻ tới thăm bố vì lo sợ dịch bệnh tại Bắc Kinh đang diễn ra phức tạp. Từ Hy Viên bên mẹ và em gái ruột (Ảnh: Sohu). Trước mâu thuẫn của Uông Tiểu Phi - Từ Hy Viên, mẹ của Uông Tiểu Phi - nữ doanh nhân Trương Lan cũng bất ngờ lên tiếng thay con trai. Bà đăng văn bản dài 2 trang giấy, vạch trần những vấn đề trong câu chuyện ly hôn của con trai mình: "Cô nói rằng ly hôn là vì lợi ích của tôi và Uông Tiểu Phi, đó cũng là lời nói dối. Sự thật đã chứng minh rằng cô đã muốn kết hôn với người đàn ông Hàn Quốc từ lâu, trong khi thủ tục ly hôn ở Trung Quốc vẫn chưa hoàn tất". Bà Trương Lan còn tố con dâu cũ coi thường bà, cấm đoán các cháu đến thăm bà nội và bố. Thậm chí, Từ Hy Viên còn bị cho là thông qua luật sư gây sức ép, đe dọa Uông Tiểu Phi. Còn về việc Từ Hy Viên tố cáo Uông Tiểu Phi không trả đủ sinh hoạt phí, bà Trương khẳng định đanh thép rằng không những trả đủ mà còn trả thừa hơn 5 triệu Đài tệ (hơn 4 tỷ đồng). Bà cũng chia sẻ việc hai chị em họ Từ dùng chất cấm và bày tỏ sự phẫn nộ, lo lắng khi con dâu cũ không làm tròn trách nhiệm của người mẹ. Từ Hy Viên và chồng mới, DJ Koo Jun Yup, kết hôn từ tháng 3/2022 (Ảnh: Sina). Từ Hy Viên đã viết tâm thư trên trang cá nhân để phản hồi về mọi cáo buộc của chồng cũ. Theo đó, nữ diễn viên phủ nhận việc sử dụng chất kích thích, ngoại tình, bòn rút tài sản của chồng cũ để nuôi chồng mới. Ngoài ra, Từ Hy Viên chia sẻ chưa bao giờ nhận được khoản trợ cấp 5,6 triệu USD như Uông Tiểu Phi đã thống kê. Theo thỏa thuận ly hôn, cô nhận từ chồng cũ 32.000 USD (gần 800 triệu đồng) mỗi tháng để bù đắp tổn thất về sức khỏe, tinh thần. Gần đây, nữ diễn viên vừa được Uông Tiểu Phi hoàn trả 6.400 USD (hơn 158 triệu đồng) phí sinh hoạt. Ngoài ra, cô nhấn mạnh chưa từng ngăn cản Uông Tiểu Phi hay mẹ chồng cũ thăm con cháu. Nữ diễn viên cũng mong muốn Uông Tiểu Phi và mẹ chồng cũ được gần gũi con cháu nhiều hơn. Đồng thời, nữ diễn viên họ Từ tiết lộ, cô từng đề nghị chồng cũ nuôi con nhưng anh đã từ chối vì cần 3 năm để ổn định cuộc sống mới.  Trước tố cáo cô  ngoại tình  với DJ Koo Jun Yup khi còn chung sống với Uông Tiểu Phi, nữ diễn viên phủ nhận. Đồng thời, cô cũng bày tỏ sự cảm thông với chồng cũ và mong muốn được giải quyết mọi chuyện trong hòa bình. Sau phản hồi của vợ cũ, Uông Tiểu Phi đã lên tiếng xin lỗi Từ Hy Viên, đồng thời tuyên bố chấm dứt cuộc khẩu chiến.  Từ Hy Viên bức xúc trước những chia sẻ của chồng cũ, Uông Tiểu Phi (Ảnh: Sina).