Trong show  thời trang  chiều 5/11 tại không gian rừng thông thơ mộng của Đại Lải, NTK Hà Duy đã giới thiệu bộ sưu tập "Rainbow in the Forest". Người mẫu Thanh Hằng gây chú khi xuất hiện ấn tượng tại show của NTK Hà Duy (Ảnh: Lê Tuấn Anh). Siêu mẫu Thanh Hằng làm vedette trong bộ sưu tập "Rainbow in the Forest" của NTK Hà Duy. Chiếc áo trễ vai với những dải màu đủ 7 sắc của cầu vồng cùng chân váy highlow giúp Thanh Hằng khoe trọn đôi chân dài 1,12m. (Ảnh: Vũ Toàn). Trước thử thách là đường catwalk hơi dốc, trơn và dễ trượt do phủ nhiều lá khô nhưng siêu mẫu vẫn dễ dàng chinh phục bằng những bước đi mạnh mẽ cùng thần thái kiêu sa (Ảnh: Vũ Toàn). Cô thậm chí còn tận dụng gốc cây thông nằm trên đường băng để tạo dáng ấn tượng khiến tất cả khách mời đều vỗ tay tán thưởng không ngớt (Ảnh: Vũ Toàn). Thần thái đỉnh cao xứng danh "chị đại" làng mẫu Việt của Thanh Hằng (Ảnh: Vũ Toàn). Thanh Hằng chia sẻ, vì quý mến NTK Hà Duy nên dù đang thực hiện dự án phim điện ảnh riêng nhưng cô vẫn sắp xếp bay ra Hà Nội để ủng hộ anh (Ảnh: Vũ Toàn). Cô thức dậy và make-up từ 4 giờ sáng, sau đó đáp chuyến bay sớm để di chuyển đến Hà Nội, tiếp tục ngồi ô tô về Đại Lải (Vĩnh Phúc) cho kịp khớp sân khấu vào buổi tổng duyệt lúc trưa (Ảnh: Vũ Toàn). Sau khi hoàn thành vai trò vedette, Thanh Hằng nhanh chóng trở lại Sài Gòn tiếp tục lịch quay phim (Ảnh: Vũ Toàn). Sự kiện cũng đánh dấu lần đầu tiên, đôi vợ chồng Bình An - Phương Nga xuất hiện trước công chúng kể từ sau đám cưới lãng mạn vào hôm 21/10 và tiệc cưới tại quê nhà Phú Thọ hôm 30/10 (Ảnh: Vũ Toàn). Trên đường băng dài 400m, kéo dài từ đỉnh đồi xuống con đường nhỏ ven rừng thông, cặp đôi nắm tay nhau dạo bước, liên tục trao nhau cử chỉ tình tứ. Bình An bảnh bao trong bộ vest nhung, còn Phương Nga lại quyến rũ trong bộ đầm dạ hội cùng tone đỏ đậm (Ảnh: Vũ Toàn). Sự xuất hiện của vợ chồng Bình An - Phương Nga khiến gần 500 khán giả bất ngờ bởi thông tin về họ được NTK Hà Duy giữ kín cho đến phút chót (Ảnh: Vũ Toàn). Đúng như hình ảnh chiếc cầu vồng rực rỡ sau cơn mưa, màn trình diễn của Hà Duy tràn ngập các tông màu mạnh, bắt mắt, khiến gần 500 vị khách không khỏi thích thú và được kích thích về thị giác (Ảnh: Vũ Toàn). Xuyên suốt 40 thiết kế là sự biến đổi màu sắc liên tục từ gam nóng đến gam lạnh, từ tông trầm đến tông nổi bật như hồng, cam, xanh neon… cùng giai điệu âm nhạc rộn ràng, vui tươi (Ảnh: Vũ Toàn). Hà Duy cho biết, nguồn cảm hứng sáng tạo của anh đến từ chính những cảm xúc từ khi anh làm bố. Sự xuất hiện của con trai Minh Nhật khiến cuộc sống của anh trong hơn năm qua có nhiều màu sắc mới mẻ và thay đổi từ lối sống đến cách suy nghĩ và mục tiêu cuộc đời. Anh ví con trai như chiếc cầu vồng sau cơn mưa, tưới mát tâm hồn, cuộc sống của anh. Ở một góc độ khác, hình ảnh chiếc cầu vồng cũng được Hà Duy ẩn ý nói về vẻ đẹp chín muồi của người phụ nữ trưởng thành. Với nhà thiết kế sinh năm 1987, phụ nữ dù có vóc dáng không cân đối, mập mạp, thậm chí khiếm khuyết trên cơ thể… cũng đều sở hữu vẻ đẹp độc bản của riêng họ. Từ khi bước chân vào làng thời trang, anh luôn đề cao tôn vinh nét đẹp của họ thông qua mỗi trang phục dạ hội lộng lẫy (Ảnh: Vũ Toàn). Siêu mẫu Hạ Vy cũng tham gia trình diễn thời trang (Ảnh: Vũ Toàn). Bên cạnh Bình An - Phương Nga, siêu mẫu Thanh Hằng ở vai trò đặc biệt, bộ sưu tập của NTK Hà Duy còn dành những khoảnh khắc để tôn vinh model béo, model khuyết tay Hà Phương, model nhí… (Ảnh: Vũ Toàn). Hà Duy luôn quan niệm, trang phục để giúp phụ nữ hoàn thiện và tỏa sáng hơn vẻ ngoài nên dù họ là ai, có hình thể ra sao thì vẫn xứng đáng được diện những bộ cánh đẹp (Ảnh: Vũ Toàn).