Không chỉ tạo nên những dấu ấn trong làng thời trang Việt với vai trò người mẫu, Xuân Lan còn có chỗ đứng vững vàng trong lòng công chúng nhờ những vai trò khác như nhà tổ chức tuần lễ thời trang, thực hiện chương trình  Chuyện ngại nói với Xuân Lan  và đào tạo người mẫu trẻ. Xuân Lan (Ảnh: Xuân Lan). Xuân Lan tâm sự, cô là người đam mê công việc và thích cảm giác bận rộn. Sau khi kết hôn, được ông xã hỗ trợ và ủng hộ nhiều trong công việc khiến cô càng đam mê với nghề hơn nữa. Xuân Lan từng nhiều lần chia sẻ, cô và chồng chọn tổ chức đám cưới ở Đà Nẵng vì họ rất yêu thích thành phố này. "Chúng tôi yêu thích Đà Nẵng từ cảnh quan, con người tới ẩm thực. Rất có thể trong tương lai xa, chúng tôi sẽ định cư ở Đà Nẵng", Xuân Lan cho biết. Sau khi tham gia nhiều sự kiện  thời trang  với vai trò sản xuất và đạo diễn catwalk, siêu mẫu Xuân Lan quay trở lại với những dự án do mình thực hiện. Bà mẹ một con sẽ thực hiện tuần lễ thời trang kép vào ngày 2 - 3/7 tại Đà Nẵng, thành phố mà cô dành nhiều tình cảm. Siêu mẫu chia sẻ, cô và ông xã Nguyễn Ngọc Lâm - cũng là nhà sản xuất kiêm tổng đạo diễn muốn mỗi điểm đến trên đất nước Việt Nam sẽ ghi dấu bằng một show diễn thời trang với những chủ đề khác nhau. Đây là sự kết hợp thú vị giữa những thắng cảnh tuyệt vời cùng với thời trang. Gương mặt nổi bật sẽ đồng hành cùng Xuân Lan trong  sự kiện  là Minh Kha, Á quân cuộc thi  Quý ông Hoàn mỹ,  Nam vương Hòa bình Việt Nam, người sắp đi thi Nam vương Hòa bình Quốc tế. Xuân Lan từng cho biết, khi cô còn làm nghề thì cô sẽ luôn đứng sau hỗ trợ học trò Minh Kha vô điều kiện để Minh Kha trở thành một ngôi sao tỏa sáng thật sự. Minh Kha (Ảnh: Minh Kha). Hoa hậu Hương Giang cũng sẽ tham dự sự kiện lần này. Hương Giang từng giành danh hiệu Hoa hậu chuyển giới Quốc tế và hiện cô là một trong những người đẹp đa tài được giới truyền thông quan tâm nhất. Hương Giang có mối quan hệ thân thiết với Xuân Lan và hai người đẹp luôn thể hiện sự ủng hộ nhau trong công việc. Xuân Lan cho biết, sẽ có nhiều ngôi sao tới dự sự kiện thú vị này. Hoa hậu Hương Giang (Ảnh: Hương Giang). Sở hữu cá tính mạnh nhưng Xuân Lan được đánh giá là một nghệ sĩ năng nổ, tích cực trong các hoạt động xã hội. Trong những ngày giãn cách vừa qua, Xuân Lan cũng là một trong những nghệ sĩ trực tiếp tham gia giúp đỡ tại các tuyến đầu chống dịch và những  hoàn cảnh khó khăn  ở TPHCM.