Như  Dân trí  đưa tin, ngày 3/11, TAND quận Gò Vấp (TPHCM) đã thụ lý vụ án tranh chấp hợp đồng vay tiền giữa nguyên đơn là bà Đặng Thùy Trang và bị đơn là bà Nguyễn Thúc Thùy Tiên (Hoa hậu Thùy Tiên). Trước dư luận ồn ào, tối 3/11, Thùy Tiên chính thức lên tiếng trên trang cá nhân. Cô cho biết "không thể mãi im lặng chịu oan ức". "Vào đêm trước ngày cuối nhiệm kỳ, Tiên đã đọc rất nhiều  tin tức  về việc mình bị kiện. Mọi thứ xảy đến vào đúng lúc thời điểm tâm trạng mà Tiên có nhiều cảm xúc nhất", Hoa hậu Thùy Tiên chia sẻ. Cô cho biết đã dằn vặt vì "suốt cả một quá trình nỗ lực và cống hiến của mình như vậy, tại sao mỗi khi mình đạt đến một đỉnh cao mới thì người khác lại có tâm tư đẩy mình xuống lại vực thẳm". Thùy Tiên bị đâm đơn kiện vào ngày cuối cùng trong nhiệm kỳ Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2021 (Ảnh: Facebook nhân vật). Về lý do chưa từng lên tiếng dù vụ ồn ào xảy ra trong thời gian dài, Hoa hậu Thùy Tiên nói cô tin vào sự công tâm của pháp luật. "Nhưng đến hôm nay nỗi buồn và sự phẫn nộ đã lên đến đỉnh điểm khi mọi thông tin đã dần chuyển theo hướng tiêu cực. Lý do vì sao đến bây giờ Tiên mới lên tiếng vì Tiên không muốn người khác đạt được mục đích sai trái của họ. Câu chuyện không còn dừng lại ở cá nhân Tiên nữa mà còn gây ảnh hưởng đến những người mà Tiên thương yêu", Thùy Tiên bộc bạch. Người đẹp cho biết, ở tuổi 18, 19, cô từng cho rằng mọi người sẽ luôn dành sự thương yêu và lòng tốt đối với cô. "Tiên đã đặt bút ký bằng với tất cả niềm tin, Tiên bị hại nhưng Tiên vẫn không hề hay biết ở thời điểm đó. Hợp đồng dù đã ký nhưng Tiên xin khẳng định rằng Tiên chưa từng nhận bất kỳ một đồng nào, và cũng không hề nhận được bất kỳ sự hỗ trợ nào như lời bà Đặng Thùy Trang đã hứa", Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2021 nhắc về thời điểm ký giấy vay tiền. Thùy Tiên cho biết thêm, cô đã đưa đơn kiện những người vu khống mình lên tòa án và sẵn sàng để giải quyết vụ việc đến cùng. "Trên tinh thần thượng tôn của pháp luật, Tiên hy vọng tất cả khán giả sẽ ủng hộ và chờ đợi kết quả của tòa án", Hoa hậu Thùy Tiên kết luận. Chia sẻ thêm với PV  Dân trí , phía Thùy Tiên cho biết cô vừa trở về Việt Nam hôm 2/11, và đang làm việc với luật sư để giải quyết vụ kiện. Trước đó, vào ngày 24/10, luật sư Phùng Thanh Sơn - đại diện pháp lý của bà Đặng Thùy Trang - xác nhận với  Dân trí  đã nộp đơn khởi kiện Hoa hậu Thùy Tiên lên TAND quận Gò Vấp (TPHCM). Đơn kiện liên quan đến vấn đề tranh chấp hợp đồng vay tiền. Theo đơn khởi kiện, bà Trang cho rằng tháng 6/2017, Hoa hậu Thùy Tiên vay của mình số tiền 1,5 tỷ đồng. Thời điểm giao tiền, bà Trang nhờ ông Nguyễn Quan Trọng đứng ra ký biên bản xác nhận (với tư cách là bên cho vay tiền), còn Trang là người làm chứng. Thùy Tiên đã ký, điểm chỉ và ghi rõ đã nhận đủ tiền. Theo thỏa thuận, Thùy Tiên phải trả tiền trong thời hạn một năm kể từ ngày ký xác nhận nợ, mỗi tháng phải có nghĩa vụ thanh toán một phần khoản nợ. Tuy nhiên, hết thời hạn, bà Trang cho rằng người đẹp sinh năm 1998 trốn tránh, không trả nợ, xé luôn giấy vay nợ. Ngoài số tiền 1,5 tỷ đồng, bà Trang yêu cầu tòa án buộc Thùy Tiên bồi thường thiệt hại liên quan 932 triệu đồng, tổng cộng 2,4 tỷ đồng.  Liên quan vụ việc, luật sư Ngô Huỳnh Phương Thảo (đại diện pháp lý cho hoa hậu Thùy Tiên) cho biết Thùy Tiên không nhận tiền vay từ bà Trang hay ông Trọng. Do đó, bà Trang không có quyền khởi kiện yêu cầu Thùy Tiên phải trả tiền. Hoa hậu Thùy Tiên cũng đã có văn bản đề nghị TAND quận Gò Vấp đình chỉ giải quyết vụ án, trả lại đơn khởi kiện cho bà Trang.