Mẹ của Nat Aniporn đã vướng cáo buộc lừa đảo và phải đối mặt với khoản nợ nần lớn. Xuất hiện tại một  sự kiện  gần đây, cựu hoa hậu đã bật khóc khi nhắc đến vụ việc. Nat Aniporn là Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan 2015 (Ảnh: Pinterest). "Khi biết tin, tôi rất sốc nhưng cố giữ bình tĩnh. Hiện, tôi chưa chia sẻ được nhiều vì mọi chuyện đang trong quá trình xử lý. Nếu nói quá nhiều, tôi lo lắng sẽ ảnh hưởng đến vụ việc. Ban đầu, tôi nghĩ nhà sẽ không bị tịch thu nhưng khi nhận trát đòi hầu tòa, tôi biết ngôi nhà đã bị tịch thu", Nat Aniporn nói.  Được biết, ngôi nhà được Nat Aniporn mua tặng ông bà ngoại. Nat Aniporn cho biết, cô đang làm việc với luật sư và cố gắng thương lượng, hòa giải với các chủ nợ để giữ lại căn nhà. Cựu hoa hậu còn phải huy động toàn bộ số tiền tiết kiệm của chính mình trong những năm qua để trả nợ cho mẹ.   Nat Aniporn sinh ra trong gia đình không hạnh phúc. Cha mẹ cô ly hôn từ nhỏ và người đẹp sống với ông bà ngoại khi mới 2-3 tuổi. Cô mua căn nhà để tỏ lòng hiếu thảo với ông bà. Hiện, Aniporn không thể liên lạc được với mẹ của mình. Nat Aniporn đứng trước nguy cơ mất nhà vì mẹ ruột của cô vướng nợ nần (Ảnh: Instagram). Từ năm 2020, mẹ của hoa hậu - bà Pinyalak Chalermburanawong đã nhận đơn kiện tố lừa đảo. Theo truyền thông Thái Lan, bà Pinyalak thuyết phục nhiều người đầu tư kinh doanh người mẫu, quay quảng cáo nhưng sau đó thông báo thua lỗ. Nat Aniporn phải đối mặt với sự truy hỏi và đòi tiền từ các chủ nợ.  Chia sẻ với các phóng viên, cựu hoa hậu khẳng định món nợ nhỏ hơn nhiều giá trị của ngôi nhà. Trong 2 tháng tới, người đẹp không thể tham gia sự kiện hoặc xuất hiện công khai vì sợ ảnh hưởng tới vụ việc. Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan 2015 cũng lo lắng cho sức khỏe của ông bà. "Ông bà tôi đã già mà còn phải đối mặt với  tin tức  xấu. Tôi rất lo cho ông bà. Cả hai sống rất giản dị và chất phác. Mọi người khuyên tôi nên đưa ông bà về quê". Nat Aniporn từng đại diện Thái Lan tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2015 và lọt vào top 10 chung cuộc (Ảnh: MU). Nat Aniporn, sinh năm 1994, theo đuổi công việc người mẫu chuyên nghiệp từ năm 17 tuổi và từng lọt Top 10 thí sinh xuất sắc tại cuộc thi Siêu mẫu Thái 2011. Nat Aniporn đăng quang tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan năm 2015. Cùng năm, cô đại diện Thái Lan tham dự cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2015 tổ chức ở Mỹ. Người đẹp lọt top 10 chung cuộc và đoạt giải phụ Trình diễn trang phục truyền thống đẹp nhất. Cô là đại diện đầu tiên của Thái Lan đạt thành tích ở cuộc thi kể từ khi quốc gia này có thí sinh lọt Top 15 Hoa hậu Hoàn vũ vào năm 2007. Sau khi đăng quang, Nat Aniporn phát triển công việc người mẫu và diễn xuất. Cô ký hợp đồng độc quyền với đài OneHD của Thái Lan từ năm 2018. Người đẹp đã tham gia nhiều bộ phim như  Mặt nạ thủy tinh, Noh Rasaon, Mor Lam Bodyguards… Nat Aniporn hoạt động trong hai vai trò người mẫu và diễn viên sau khi đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan 2015 (Ảnh: Getty Images).