Trải qua 6 năm, dù đã kết thúc nhiệm kỳ nhưng Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh, Á hậu 1 Thanh Tú và Á hậu 2 Thùy Dung vẫn giữ được sức hút riêng trong showbiz. Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh: Lấy chồng doanh nhân, gia thế khủng  Ngày 23/10, hoa hậu Đỗ Mỹ Linh kết hôn cùng thiếu gia Đỗ Vinh Quang. Tại tiệc cưới, cặp đôi trao nhau những lời nói ngôn tình cùng nhiều cử chỉ thân mật đáng ngưỡng mộ. Đỗ Mỹ Linh chính thức trở thành vợ Chủ tịch CLB Bóng đá Hà Nội vào cuối tháng 10 vừa qua (Ảnh: Facebook nhân vật). Chia sẻ về cuộc sống sau khi về làm dâu nhà hào môn, Đỗ Mỹ Linh tâm sự: "Sau khi kết hôn, tôi trở thành nàng dâu, thành vợ hay làm mẹ thì những kỹ năng đó chắc chắn phải học thôi. Tôi sẽ học dần từng thứ, chứ không phải lập tức đăng ký một lớp học nào đấy. Tôi nghĩ những vai trò đó đôi khi đã là bản năng của người phụ nữ và mình sẽ học hỏi, hoàn thiện bản thân từng ngày". Trước đó, người đẹp từng cho biết, cô cùng bạn trai có nhiều điểm chung do được nuôi dạy trong gia đình truyền thống ở Hà Nội và sống theo kiểu "tứ đại đồng đường". Cả hai đều muốn giữ kín mối quan hệ nên khi yêu thường ít chia sẻ với truyền thông. Cặp đôi có quãng thời gian hẹn hò kín tiếng trước khi thông báo kết hôn (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Trong buổi phỏng vấn với PV  Dân trí , Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh cho biết, khi nào lấy chồng, cô sẵn sàng chia sẻ tin vui với mọi người. Có thể thấy, người đẹp đã giữ đúng lời hứa với những người hâm mộ. Về sự nghiệp, Đỗ Mỹ Linh duy trì công việc MC truyền hình và làm mẫu. Cô từng chia sẻ trên  Dân trí : "Từ khi còn ngồi trên giảng đường, tôi đã có cơ hội gặp gỡ và tiếp xúc với rất nhiều anh chị phóng viên, biên tập viên Đài truyền hình. Nhìn các anh chị làm việc và cống hiến ở Đài truyền hình là mơ ước của tôi từ rất lâu rồi. Chính vì thế tôi không ngừng trau dồi kỹ năng để có cơ hội được làm công việc như bây giờ". Á hậu Ngô Thanh Thanh Tú: Hạnh phúc bên chồng và hai con  Ngô Thanh Thanh Tú sinh năm 1994, đạt danh hiệu Á hậu 1 trong cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016. Cô sở hữu vẻ đẹp ngọt ngào, đậm chất Á đông với chiều cao "khủng" 1m81.  Hai năm sau ngày đăng quang, Ngô Thanh Thanh Tú kết hôn với doanh nhân Nguyễn Thành Phương - ông xã hơn cô 16 tuổi. Người đẹp lần lượt sinh hai quý tử vào năm 2018 và 2021. Tuy đã là mẹ 2 con, nhưng Ngô Thanh Thanh Tú vẫn sở hữu vóc dáng nóng bỏng, phong cách  thời trang  sang chảnh. Người đẹp thừa nhận: "Tôi xây dựng hình tượng mẹ 2 con trên mạng: thảnh thơi - sành điệu". Á hậu Thanh Tú có cuộc sống hạnh phúc viên mãn bên chồng đại gia (Ảnh: Facebook nhân vật). Đồng thời, nàng hậu cũng khiến cộng đồng mạng ngưỡng mộ khi nhiều lần thể hiện tấm lòng nhân ái. Cụ thể, khi đọc được một hoàn cảnh thương tâm về người phụ nữ có 2 con cùng lúc bị bệnh thận, Á hậu Ngô Thanh Thanh Tú đã dành toàn bộ số tiền mừng sinh nhật con trai 1 tuổi để hỗ trợ cho gia đình họ. Tâm sự với PV  Dân trí , người đẹp cho biết: "Sinh nhật con trai 1 tuổi là dấu mốc vô cùng thiêng liêng với con trai và gia đình tôi. Vì thế, gia đình tôi quyết định dùng toàn bộ số tiền mừng dành tặng các bé nhỏ không may mắn. Đây là một kỉ niệm đẹp và cũng là để phần nào giúp đỡ gia đình các bé trong việc chữa trị, hi vọng các bé sớm vượt giai đoạn nguy nan". Á hậu Thùy Dung: Sự nghiệp và tình duyên viên mãn  Thùy Dung là Á hậu 2 của cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016. Sau đó, cô đại diện nước nhà dự thi Hoa hậu Quốc tế 2017. Người đẹp từng tâm sự: "Danh hiệu Á hậu Việt Nam 2016 với tôi chỉ là một trải nghiệm trong cuộc sống để tuổi trẻ thêm nhiều màu sắc. Danh hiệu cũng chẳng thể nuôi sống tôi cả đời, mà hơn hết bàn tay, đôi chân và khối óc tôi mới có thể làm điều đó". Có lẽ vì vậy, cô chuyển hướng làm MC song ngữ, từng bước khẳng định được vị thế bản thân. Người đẹp cũng lấn sân điện ảnh và vừa hoàn thành vai diễn đầu tay. Á hậu Thùy Dung và bạn trai (Ảnh: Facebook nhân vật). Bên cạnh sự nghiệp, chuyện tình cảm của Thùy Dung cũng được khán giả quan tâm. Bạn trai nàng hậu từng là du học sinh Mỹ, sở hữu vẻ ngoài soái ca và chiều cao khủng 1m83. Anh đang có công việc kinh doanh tại Hà Nội còn Thùy Dung phát triển sự nghiệp ở TP.HCM. Cặp đôi hẹn hò từ tháng 3/2018. Chia sẻ về dự định kết hôn, Thùy Dung cho biết, cô và bạn trai đang muốn tập trung sự nghiệp nên tạm thời chưa tính đến những dự định xa hơn.