Kanye West bị thu hồi bằng tiến sĩ Viện Nghệ thuật Chicago (Mỹ) đã ra quyết định thu hồi bằng tiến sĩ danh dự của Kanye West sau hàng loạt phát ngôn gây tranh cãi liên quan tới cộng đồng Do Thái và người da đen thời gian qua. Năm 2015, Kanye West được Viện Nghệ thuật Chicago (SAIC) trao bằng tiến sĩ danh dự cho những đóng góp to lớn cho nghệ thuật và văn hóa. Kanye West bị Viện Nghệ thuật Chicago thu hồi bằng tiến sĩ danh dự (Ảnh: Page Six). Trong thông báo chính thức, chủ tịch SAIC - Elissa Tenny giải thích rằng rapper 45 tuổi đã có những hành vi đáng lo ngại. Kanye West đã đưa ra những phát ngôn không phù hợp với sứ mệnh và các tiêu chuẩn về giá trị cộng đồng của Viện Nghệ thuật Chicago. Cô cho biết, đây là lần đầu tiên Viện Nghệ thuật Chicago quyết định thu hồi bằng tiến sĩ của một cá nhân sau 80 năm hoạt động.  "Đây là một quyết định khó thực hiện và đã được cân nhắc kỹ lưỡng. Chúng tôi tôn trọng quyền được bày tỏ ý kiến và quan điểm cá nhân. Dẫu vậy, mức độ nghiêm trọng trong các vụ việc của Kanye West cho thấy rõ việc hủy bỏ là cần thiết", cô nói. Hồi tháng 10, Kanye West trở thành chủ đề nóng sau loạt bài đăng về người Do Thái và người da màu trên mạng xã hội Twitter. Tuần trước, nam rapper 45 tuổi cũng dành lời ca ngợi Adolf Hitler khi tiết lộ bản thân cảm thấy đồng tình với một số quan điểm của nhà lãnh đạo theo chủ nghĩa phát xít. Kanye West bị người hâm mộ, đồng nghiệp tẩy chay sau loạt phát ngôn gây sốc (Ảnh: Getty Images). Việc Kanye West mở bán chiếc áo phông mang thông điệp White Lives Matter (Mạng sống của người da trắng là đáng giá) khiến cộng đồng người da màu bức xúc. Kanye West cho rằng người đàn ông da màu George Floyd qua đời vì sử dụng thuốc giảm đau fentanyl thay cho kết luận cựu sĩ quan Derek Chauvin tác động vật lý lên vùng cổ. Kanye West bị đóng băng 75 triệu USD, nợ 50 triệu USD tiền thuế Kanye West rơi vào cảnh khủng hoảng tài chính sau khi bay màu khỏi danh sách tỷ phú USD của Forbes hồi tháng 10 vừa rồi. Theo truyền thông Mỹ, Kanye West mất 2 tỷ USD trong một ngày, khi các đối tác kinh doanh lần lượt rời bỏ rapper sau loạt phát ngôn gây tranh cãi.  Các chuyên gia cho biết, Kanye West có 5 nguồn thu nhập nhưng 4 nguồn đã bị ảnh hưởng vì bị các thương hiệu chấm dứt hợp tác. Những năm gần đây, nam rapper đút túi lợi nhuận khổng lồ từ hợp đồng với adidas và Gap, tiền bản quyền nhạc, doanh thu bán album và các show hòa nhạc. Tuy nhiên, chỉ trong phút chốc, tất cả gần như sụp đổ. Động thái cứng rắn của các công ty như sự trừng phạt đối với phát ngôn thiếu suy nghĩ của nam ca sĩ 45 tuổi.  Sau khi bay màu khỏi danh sách tỷ phú USD, Kanye West thừa nhận đang nợ thuế 50 triệu USD và đóng băng tài khoản ngân hàng (Ảnh: Mega). Tháng 10, nam ca sĩ thừa nhận: "Tôi đã mất 2 tỷ USD trong một ngày, nhưng tôi vẫn còn sống. Đây là lời tình yêu. Tôi vẫn yêu mến anh. Chúa vẫn yêu anh. Tiền không nói lên được con người tôi. Công chúng mới định nghĩa tôi là ai". Tuy nhiên, mới đây, Kanye West thừa nhận đang nợ 50 triệu USD tiền thuế. Bên cạnh đó, 75 triệu USD trong 4 tài khoản ngân hàng của anh đã bị đóng băng. Kanye West nói: "Họ đang cố tống tôi vào tù theo đúng nghĩa đen. Rõ ràng, họ đã đóng băng 75 triệu USD từ 4 tài khoản ngân hàng của tôi".  Mối quan hệ đổ vỡ với vợ cũ Kim Kardashian Tháng 11/2022, Kanye West và Kim Kardashian thống nhất ly hôn. Theo Page Six, Kim Kardashian và Kanye West đã hoàn thành thủ tục ly hôn sau khi đạt được thỏa thuận về phân chia tài sản cùng quyền nuôi con. Theo các tài liệu từ tòa án, Kardashian và West sẽ có quyền giám hộ chung về thể chất và pháp lý với 4 người con gồm North (9 tuổi), Saint (6 tuổi), Chicago (4 tuổi) và Psalm (3 tuổi).  Kim Kardashian và Kanye West rạn nứt quan hệ sau khi chia tay (Ảnh: Getty Images). Tòa án yêu cầu Kanye West chi trả cho Kim Kardashian số tiền cấp dưỡng nuôi con trị giá 200.000 USD (hơn 4,7 tỷ đồng) mỗi tháng. Nam rapper cũng có trách nhiệm thanh toán 50% hóa đơn y tế, giáo dục và an ninh cho các con. Ngoài ra, Kim Kardashian được quyền sở hữu căn biệt thự 5 phòng ngủ, với giá 4,5 triệu USD ở Nam California (Mỹ) và bất động sản trị giá 60 triệu USD tại Hidden Hills, California (Mỹ) - nơi cô đang sống cùng các con. Mối quan hệ giữa Kim và Kanye rạn nứt từ khi ngôi sao truyền hình thực tế đệ đơn xin ly hôn vào năm 2021 và bày tỏ mong muốn giành toàn quyền nuôi 4 đứa con. Thời gian qua, vì các con, cặp sao đồng ý gặp nhau thường xuyên. Song, Kim Kardashian thực sự không thoải mái trước những phát ngôn gây sốc của chồng cũ.  Theo tờ The Sun, ngày 8/12 (giờ Mỹ), Kim Kardashian miễn cưỡng mời Kanye West đến dự tiệc sinh nhật con trai Saint, dù chỉ vài ngày trước, cô bày tỏ sự tức giận khi bị chồng cũ buộc tội ngoại tình.  "Dĩ nhiên, buổi gặp mặt rất khó xử và căng thẳng nhưng Kim không thể lịch sự hay tử tế hơn. Cô ấy biết rằng cách tốt nhất để Kanye ngưng giở trò là giữ bình tĩnh, không phản ứng gì", nguồn tin nói. Ngôi sao truyền hình thực tế được kể cố gắng không bị phân tâm bởi Kanye West. Cô cười nói với các con suốt buổi tiệc, mặc kệ sự góp mặt của chồng cũ. Sau vài giờ ở biệt thự của Kardashian, rapper tai tiếng đã ra về. Kim Kardashian vẫn chấp nhận gặp gỡ Kanye West vì các con (Ảnh: Getty Images). Vài ngày trước, truyền thông Hollywood xôn xao khi rapper da màu tuyên bố từng bắt gặp Kardashian  ngoại tình  với ngôi sao NBA - Chris Paul. Anh viết trên trang cá nhân: "Hãy phá vỡ một cửa sổ cuối cùng trước khi chúng ta rời khỏi đây. Tôi đã bắt gặp anh chàng này với Kim. Chúc ngủ ngon". Kanye đính kèm ảnh của Paul trong bài viết nhưng không nói rõ anh bắt gặp vợ cũ ngoại tình vào thời điểm nào.  Kanye West chia tay người mẫu Brazil  Theo People, mối quan hệ tình cảm giữa Kanye West và người mẫu trẻ gốc Brazil - Juliana Nalú cũng kết thúc sau khi cặp đôi bắt đầu hò hẹn vào đầu tháng 10. Theo Page Six, người mẫu Juliana Nalú tuyên bố độc thân sau loạt phát ngôn nhạy cảm của Kanye West. Chân dài Brazil xác nhận điều này trong phần Q&A trên mạng xã hội Instagram ngày 6/12. Kanye West đã chia tay người mẫu trẻ 24 tuổi - Juliana Nalú (Ảnh: DM). Hồi tháng 10, hình ảnh hò hẹn giữa chân dài 24 tuổi và rapper 45 tuổi xuất hiện trên hầu hết các phương tiện truyền thông. Cặp đôi bị phát hiện khóa môi bên ngoài một studio ở Los Angeles (Mỹ). Họ còn mặc đồ đôi và có cử chỉ thân mật vài lần khác.  "Kanye West muốn nhấn chìm những bài đăng tiêu cực về người Do Thái bằng nội dung khác và mối tình với bạn gái mới chính là nỗ lực của rapper trong việc khiến mọi người quên đi chuyện không hay về anh", một nguồn tin nói với Page Six. Juliana Nalú trở thành tâm điểm truyền thông sau khi cô hò hẹn với chồng cũ Kim Kardashian. Người đẹp 24 tuổi đang là người mẫu của công ty Mix Models, MGM Models và Elite Model Management. Juliana Nalú là một trong rất nhiều phụ nữ Kanye West hẹn hò sau khi chia tay Kim Kardashian vào tháng 2/2021.