Tối 30/12, Lee Jong Suk đã giành giải Daesang (Giải thưởng lớn) cho vai chính trong bộ phim truyền hình ăn khách  Big Mouth  tại lễ trao giải cuối năm thường niên của đài MBC (Hàn Quốc).  Trong bài phát biểu nhận giải, anh bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đến "người đặc biệt" vì đã giúp đỡ anh trong khoảng thời gian khó khăn sau khi hoàn thành nghĩa vụ quân sự. IU và Lee Jong Suk là cặp tình nhân mới của làng giải trí xứ Hàn (Ảnh: Naver). Tài tử xứ Hàn xúc động nói: "Tôi muốn nhân dịp này để gửi lời cảm ơn đến người ấy. Cảm ơn vì luôn giúp tôi. Tôi thích và thật sự kính trọng người ấy từ rất lâu rồi. Mỗi khi nhìn người ấy, tôi thường tự nghĩ: "Đáng lẽ trước đây mình phải sống siêng năng hơn một chút" hay "Lẽ ra mình phải trở thành một người tốt hơn". Tôi đã dành rất nhiều thời gian để tự vấn. Tôi sẽ làm việc chăm chỉ hơn trong tương lai để trở thành một người tốt hơn". Bài phát biểu tại lễ trao giải của Lee Jong Suk gây bất ngờ với nhiều khán giả. Họ suy đoán nam tài tử đang đề cập đến người mà anh hiện đang hẹn hò hoặc giống như đang tỏ tình.  Ngày 31/12, High Zium Studio - công ty quản lý của nam diễn viên cho biết: "Lee Jong Suk đang nói về một người mà anh ấy rất biết ơn. Anh ấy chỉ đơn giản là muốn bày tỏ lòng biết ơn của mình và không thể chia sẻ bất kỳ thông tin cụ thể nào vì sự tôn trọng đối với người đó". Song, hãng tin Dispatch đã nhanh chóng tiết lộ danh tính cô gái đặc biệt mà Lee Jong Suk nhắc đến tại lễ trao giải. Người đó chính là "em gái quốc dân" IU. Loạt ảnh hẹn hò tại Nhật Bản của cặp tình nhân trẻ nhân dịp Giáng sinh là bằng chứng của Dispatch.  Được biết, IU và Lee Jong Suk đã có kỳ nghỉ lãng mạn tại khu nghỉ dưỡng sang trọng ở Nagoya, Nhật Bản. Lee Jong Suk đã đến đây sau buổi gặp gỡ người hâm mộ, trong khi IU đã có mặt tại Nhật cùng em trai.  Trước đó, cả hai cũng khá cẩn trọng khi chọn lịch bay tới Nhật Bản khác ngày. Dispatch tiết lộ, tài tử xứ Hàn tự chuẩn chuyến đi tới Nhật Bản mà không cần quản lý. Anh cũng dành thời gian chăm sóc em trai của IU trong thời gian này. Họ còn chia nhau trở về Hàn Quốc ở hai ngày khác nhau để tránh gây chú ý.  IU và Lee Jong Suk bị Dispatch bắt gặp hẹn hò tại Nhật Bản dịp Giáng sinh vừa rồi (Ảnh: Dispatch). Lee Jong Suk và IU di chuyển khác chuyến bay để tránh sự phát hiện của giới săn tin (Ảnh: Dispatch). Theo Dispatch, cặp đôi đã hẹn hò được khoảng 4 tháng và được hai bên gia đình ủng hộ. Trong quá khứ, IU và Lee Jong Suk không ít lần lộ dấu hiệu hẹn hò. Họ hợp tác lần đầu vào năm 2012 khi cùng làm MC cho chương trình truyền hình  Inkigayo.  Từ đó đến nay, họ duy trì mối quan hệ thân thiết. IU còn đến đám cưới, hát mừng cho em trai Lee Jong Suk. Họ thường diện đồ đôi như túi xách, mắt kính. Một người quen của IU còn tiết lộ thêm rằng: "Họ có ảnh hưởng tích cực đến nhau". Sau khi Dispatch tung ảnh hẹn hò của Lee Jong Suk và IU, phía công ty quản lý của Lee Jong Suk cũng đã đưa ra thông báo chính thức. Họ viết: "Nam diễn viên đã phát triển từ mối quan hệ đồng nghiệp thân thiết lên người yêu chính thức với IU. Cả hai đang trong một mối quan hệ nghiêm túc. Xin hãy ủng hộ cặp đôi đẹp này". Ít giờ sau khi Lee Jong Suk xác nhận, phía công ty quản lý của IU cũng lên tiếng: "IU đã phát triển mối quan hệ từ đồng nghiệp lâu năm lên người yêu với Lee Jong Suk. Mong khán giả hãy đón nhận họ". IU và Lee Jong Suk đã hẹn hò được 4 tháng và rất hạnh phúc (Ảnh: Dispatch). Lee Jong Suk, sinh năm 1989, được biết đến là diễn viên thực lực và nhận cát-xê khủng của màn ảnh Hàn. Các tác phẩm nổi tiếng của anh có thể kể đến  như Bác sĩ xứ lạ ,  Đôi tai ngoại cảm ,  Cặp đôi trái ngược ,  Hai thế giới ,  Khi nàng say giấc ...  Ngoài đóng phim, anh là ngôi sao sở hữu nhiều bất động sản đắt đỏ bậc nhất Seoul, Hàn Quốc. Theo truyền thông xứ Hàn, khối tài sản ròng của Lee Jong Suk lên đến 50 triệu USD. IU, sinh năm 1993, là một trong những ngôi sao thần tượng nổi tiếng và giàu có của xứ kim chi. Cô là ngôi sao đa tài với sở trường sản xuất và sáng tác nhạc. Ngoài âm nhạc, IU cũng góp mặt trong nhiều dự án phim đình đám như  Người tình ánh trăng, Ông chú của tôi, Khách sạn ma quái, Người môi giới...