Nhận lời mời của một đài truyền hình, Hoa hậu Ngọc Hân, Đỗ Mỹ Linh và Đỗ Thị Hà đã cùng nhau ghi hình những trải nghiệm dạo quanh phố phường Hà Nội để quảng bá cho vẻ đẹp cùng sự thanh bình của Thủ đô đến với khách du lịch. Đây là dịp hiếm hoi ba người đẹp xuất hiện trong một khung hình (Ảnh: Vũ Toàn). Các người đẹp cùng diện áo dài trắng với họa tiết hoa phượng đỏ - những thiết kế do Ngọc Hân sáng tạo - để ghi hình, chụp ảnh tại đền Ngọc Sơn, cầu Thê Húc ở khu vực Hồ Gươm, Nhà hát Lớn... Cả ba còn tham gia trải nghiệm đi xích lô, xe buýt hai tầng (Ảnh: Vũ Toàn). Dù dịch vụ xe buýt hai tầng đã hoạt động được vài năm nhưng do công việc bận rộn, các người đẹp chưa sắp xếp được thời gian trải nghiệm. Cả ba đều từng đi xe buýt hai tầng ở nhiều nước châu Âu khi đi du lịch. Lần này, cả ba đều háo hức, cảm nhận vẻ đẹp rất khác của Hà Nội. Những con đường, góc phố quen thuộc đều có một nét cuốn hút riêng khi chiêm ngưỡng từ xe buýt (Ảnh: Vũ Toàn). Dù làm việc dưới thời tiết nắng nóng của mùa hè nhưng các người đẹp đều không hề tỏ ra mệt mỏi, luôn rạng rỡ và thân thiện khi có các em nhỏ hoặc khán giả ngỏ ý muốn chụp hình kỷ niệm (Ảnh: Vũ Toàn). Trong số các hoa hậu, Ngọc Hân và Đỗ Mỹ Linh đều sinh ra và lớn lên ở Hà Nội, chỉ có Đỗ Hà quê gốc Thanh Hóa nhưng đang học tập, sinh sống ở Thủ đô. Cả ba đều có tình cảm đặc biệt với mảnh đất này (Ảnh: Vũ Toàn). Ngọc Hân, Đỗ Mỹ Linh có rất nhiều cơ hội phát triển công việc ở TPHCM từ khi mới đăng quang, tuy nhiên cả hai đều gắn bó với Hà Nội bởi không muốn sống xa gia đình, đồng thời cảm nhận tính cách của bản thân hợp với môi trường ở Hà Nội hơn (Ảnh: Vũ Toàn). Đỗ Mỹ Linh rất đắt show sự kiện ở Hà Nội, TPHCM (Ảnh: Vũ Toàn). Riêng Đỗ Hà vẫn đang theo học những năm cuối tại Đại học Kinh tế Quốc dân nên chưa quyết sẽ chọn thành phố nào để phát triển sự nghiệp (Ảnh: Vũ Toàn). Ngọc Hân cho biết, cô và Đỗ Mỹ Linh vốn rất thân thiết ở ngoài đời, thường xuyên gặp gỡ, đi đánh golf mỗi khi có thời gian rảnh, tuy nhiên với Đỗ Thị Hà, cô chưa có nhiều dịp tiếp xúc hay làm việc chung. Đợt ghi hình vừa qua là lần thứ hai, cô và Hoa hậu Việt Nam 2020 kết hợp cùng nhau (Ảnh: Vũ Toàn). Hiện tại, cả Ngọc Hân, Đỗ Mỹ Linh hay Đỗ Hà đều có cuộc sống khá bận rộn. Ngọc Hân vừa điều hành kinh doanh áo dài, vừa tất bận ở các vai trò Giám đốc đối ngoại, Phó Tổng giám đốc (Ảnh: Vũ Toàn). "Đỗ Hà là một cô gái rất chín chắn và trưởng thành so với độ tuổi của em ấy. Càng trò chuyện với Hà, tôi càng nhận ra, em ấy không chỉ chỉn chu trong công việc mà còn có định hướng rõ ràng cho tương lai xa của mình",  Ngọc Hân nhận xét về "đàn em" (Ảnh: Vũ Toàn). Đỗ Hà vừa hoàn thành học tập vừa làm việc, đồng thời chuẩn bị trao lại vương miện cho người kế nhiệm khi cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2022 đã khởi động (Ảnh: Vũ Toàn).