10 năm trở lại đây, ngày càng nhiều người đẹp Việt Nam giành thành tích cao tại các cuộc thi nhan sắc quốc tế. Năm 2018, Phương Khánh giành ngôi vị cao nhất tại cuộc thi Hoa hậu Trái đất 2018. Năm 2021, truyền thông Việt Nam và châu Á chấn động trước thông tin người đẹp Nguyễn Thúc Thùy Tiên giành vương miện Hoa hậu Hòa bình.  Tiếp nối thành công của Thùy Tiên, những người đẹp Việt được cử đi chinh chiến tại các đấu trường nhan sắc quốc tế năm 2022 cũng nhận được sự ủng hộ, quan tâm lớn từ người hâm mộ.  Lê Nguyễn Bảo Ngọc (giữa) giành ngôi vị Hoa hậu Liên lục địa 2022 (Ảnh: MI). Sau gần 2 năm bị ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19, năm 2022, nhiều cuộc thi hoa hậu quốc tế như Miss Earth (Hoa hậu Trái đất), Miss International (Hoa hậu Quốc tế), Miss Grand International (Hoa hậu Hòa bình Quốc tế), Miss Supranational (Hoa hậu Siêu quốc gia), Miss Intercontinental (Hoa hậu Liên lục địa) trở lại với hình thức truyền thống. Hai đấu trường sắc đẹp lớn nhất thế giới gồm Miss Universe (Hoa hậu Hoàn vũ) và Miss World (Hoa hậu Thế giới) dự kiến lùi sang đầu năm 2023. Hoa hậu Hoàn vũ ấn định diễn ra tại Mỹ vào tháng 1/2023 trong khi Hoa hậu Thế giới chưa có lịch trình cụ thể.  Lê Nguyễn Bảo Ngọc đăng quang Hoa hậu Liên lục địa 2022 Tháng 10/2022, Lê Nguyễn Bảo Ngọc giành vương miện Hoa hậu Liên lục địa 2022. Đây hiện là vương miện hoa hậu duy nhất của người đẹp Việt tại đấu trường sắc đẹp quốc tế trong năm 2022. Sau đăng quang, Bảo Ngọc được ban tổ chức cho phép đội vương miện trị giá 8 tỷ đồng về Việt Nam.  Bảo Ngọc là thí sinh Việt Nam đầu tiên đăng quang cuộc thi này sau khi Lê Âu Ngân Anh đạt danh hiệu Á hậu 4 (năm 2018). Một số gương mặt khác từng thi Hoa hậu Liên lục địa là Trần Hoàng Ái Nhi, Tường Linh, Hà Thu nhưng không vào Top cao. Bảo Ngọc là đại diện Việt Nam có thành tích tốt nhất tại đấu trường hoa hậu quốc tế trong năm 2022 (Ảnh: Instagram). Cuộc thi Hoa hậu Liên lục địa ra đời tại Ai Cập và có tuổi đời 50 năm. Xét về độ phủ sóng cũng như sức ảnh hưởng, khâu tổ chức và truyền thông, cuộc thi không được chú ý bằng các đấu trường nhan sắc trong Top 5. Tuy nhiên, cuộc thi vẫn hút lượng thí sinh tham dự không nhỏ. Cuộc thi năm nay có hơn 70 thí sinh tham gia.  Chiến thắng của Bảo Ngọc được đánh giá xứng đáng. Cô sở hữu chiều cao 1m85, thể hình đẹp, trình độ tiếng Anh IELTS 8.0 cùng khả năng hoạt ngôn. Với khả năng tiếng Anh tốt, Bảo Ngọc tỏ ra tự tin trong giao tiếp và nhiều hoạt động khác. Cô đạt 9,2 điểm ở vòng phỏng vấn với ban giám khảo. Trong phần thi ứng xử của đêm chung kết, Bảo Ngọc phát biểu: "Trong khoảnh khắc này, điều tôi muốn chinh phục nhất là danh hiệu Hoa hậu Liên lục địa 2022. Tôi đã hứa với mọi người sẽ trở thành đại sứ để lan tỏa thông điệp của cuộc thi, sức mạnh của sắc đẹp, tình yêu thương. Tôi đã sẵn sàng. Thời khắc đã đến và Việt Nam đã sẵn sàng cho danh hiệu Hoa hậu Liên lục địa. Xin cảm ơn". Bảo Ngọc sở hữu chiều cao ấn tượng và khả năng giao tiếp tốt, biết tỏa sáng đúng thời điểm (Ảnh: Sen Vàng). Loạt danh hiệu Á hậu của đại diện Việt tại các cuộc thi quốc tế Đầu năm 2022, Nguyễn Huỳnh Kim Duyên gây ấn tượng với giải thưởng Á hậu 2 tại cuộc thi Hoa hậu Siêu quốc gia 2022 diễn ra tại Ba Lan. Trước đó, cô thử sức tại đấu trường Hoa hậu Hoàn vũ 2021 và dừng chân ở Top 16. So với mặt bằng thí sinh, Kim Duyên thuộc nhóm ứng viên nổi trội cả về ngoại hình lẫn kỹ năng catwalk. Trước chung kết, cô được trao giải phụ Supra Model of Asia (Người đẹp trình diễn khu vực châu Á) và luôn có mặt trong bảng dự đoán kết quả của các chuyên trang hoa hậu. Kim Duyên (thứ hai từ trái sang) giành Á hậu 2 tại chung kết Hoa hậu Siêu quốc gia 2022 (Ảnh: Missosology). Trong phần ứng xử của top 5, Kim Duyên nhận được câu hỏi "Theo bạn, việc nỗ lực để trở nên hoàn hảo là tích cực hay tiêu cực?". Cô trả lời bằng tiếng Anh: "Tôi nghĩ đây là câu hỏi thú vị. Mọi thứ đều có hai mặt tích cực và tiêu cực. Bản thân tôi luôn cố gắng rèn luyện để trở thành phiên bản tốt nhất của chính mình. Và đó là hướng tích cực". Trước Kim Duyên, nhiều người đẹp Việt Nam từng tham gia cuộc thi Hoa hậu Liên lục địa. Trong hai mùa gần nhất, Minh Tú và Ngọc Châu đều dừng chân ở Top 10. Do vậy, Kim Duyên hiện là thí sinh Việt Nam có thành tích tốt nhất tại đấu trường Hoa hậu Liên lục địa.  Tháng 10/2022, đại diện Việt Nam - Lâm Thu Hồng cũng xuất sắc giành danh hiệu Á hậu 4 của cuộc thi Hoa hậu Hoàn cầu năm 2022. Đêm chung kết là cuộc tranh tài của hơn 50 thí sinh đến từ các quốc gia và vùng lãnh thổ.  Lâm Thu Hồng giành ngôi vị Á hậu 4 tại Hoa hậu Hoàn cầu 2022 (Ảnh: MG). Không nhận được sự quan tâm của truyền thông và khán giả trong suốt hành trình dự thi nhưng Lâm Thu Hồng vẫn nỗ lực hết mình. Chia sẻ sau khi giành giải, cô nói: "Tôi thật sự không tin nổi vào thành tích mà mình đã đạt được, sau những sự cố gặp phải trên hành trình dự thi. Sau khi bị thất lạc hành lý chiếm một nửa số thời gian dự thi, tôi không còn đặt quá nặng kết quả mà mình mơ ước trước khi đi thi mà chỉ luôn dặn bản thân phải "chiến đấu" hết mình, thi đấu với 200% sức lực để góp phần xây dựng những hình ảnh đẹp nhất về đất nước, con người Việt Nam trong mắt bạn bè quốc tế".  Một đại diện Việt Nam giành thứ hạng cao là người đẹp Lê Thị Hương Ly với ngôi vị Á hậu 2 tại cuộc thi Hoa hậu  Du lịch  Thế giới 2022 diễn ra tại Việt Nam trong tháng 12/2022.  Những kết quả gây tiếc nuối của nhan sắc Việt  Bên cạnh những thành công, một số gương mặt Việt khiến khán giả tiếc nuối khi tham gia đấu trường nhan sắc quốc tế trong năm 2022. Đầu tiên chính là Đoàn Thiên Ân, đại diện của Việt Nam tại Hoa hậu Hòa bình 2022 (Miss Grand International).  Thiên Ân dừng chân ở Top 20 Hoa hậu Hòa bình 2022 (Ảnh: MGV). Đoàn Thiên Ân buộc phải dừng chân ở Top 20 dù trước đó, cô giành nhiều giải phụ như Top 10 Hoa hậu Trình diễn trang phục dân tộc, Top 10 Hoa hậu Trình diễn áo tắm và giải thưởng Power of the Country (giải thưởng bình chọn). Trên các diễn đàn sắc đẹp, trước chung kết, Thiên Ân là thí sinh được các chuyên trang dự đoán giành ngôi vị cao.  Thạch Thu Thảo là đại diện Việt Nam tại Hoa hậu Trái đất 2022. Người đẹp không may mắn khi gặp nhiều sự cố tại cuộc thi và không thuộc nhóm thí sinh nổi bật suốt hành trình dự thi tại Philippines.  Thu Thảo dừng chân ở Top 20 Hoa hậu Trái đất 2022 (Ảnh: Miss Earth). Cuộc thi Hoa hậu Trái đất 2022 diễn ra theo hai hình thức trực tiếp và trực tuyến. Ở phần thi trực tuyến, Thu Thảo được các chuyên trang đánh giá cao. Tuy nhiên, trong gần 3 tuần ở Philippines, đại diện Việt Nam khá trầm lắng và không giành được bất kỳ giải phụ nào. Trong đêm chung kết, cô dừng chân ở Top 20 chung cuộc.  Phương Anh là người đẹp Việt cuối cùng tham dự các cuộc thi nhan sắc quốc tế trong năm 2022. Cô lên đường sang Nhật Bản dự thi Hoa hậu Quốc tế 2022 từ đầu tháng 12/2022. Trước và suốt thời gian dự thi, Phương Anh luôn nằm trong nhóm thí sinh nổi trội, được các chuyên trang chú ý.  Ngoài gương mặt sáng, đẹp dịu dàng phù hợp tiêu chí cuộc thi, Phương Anh có lợi thế là ngoại ngữ khi sử dụng thông thạo 4 thứ tiếng. Cô có thể trò chuyện bằng tiếng Anh, tiếng Pháp và tiếng Nhật. Người đẹp cũng có gần 2 năm chuẩn bị cho cuộc thi và sang Nhật Bản với tâm thế tự tin, quyết tâm giành vương miện.  Tuy nhiên, tại chung kết Hoa hậu Quốc tế 2022, Phương Anh khiến người hâm mộ sốc khi không thể góp mặt trong Top 15. Philippines là đại diện châu Á duy nhất tiến sâu và phải dừng chân ở Top 8. Chuyên trang Missosology và Sash Factor đều cho rằng, việc đại diện Việt Nam vắng mặt trong Top 15 là một bất ngờ của mùa giải năm nay.  Dù nhận được nhiều kỳ vọng và có sự chuẩn bị tốt, Phương Anh không thể góp mặt trong Top 15 Hoa hậu Quốc tế 2022 (Ảnh: Instagram). Việt Nam vẫn còn hai niềm hi vọng tại đấu trường nhan sắc quốc tế Hiện, Việt Nam vẫn còn hai đại diện tham dự Hoa hậu Thế giới 2022 và Hoa hậu Hoàn vũ 2022.  Mai Phương đại diện cho Việt Nam tại Hoa hậu Thế giới 2022. Người đẹp 23 tuổi sở hữu chiều cao 1m7, số đo ba vòng 82-63-92 cm. Mai Phương có kỹ năng trình diễn, biểu cảm trước ống kính, vốn ngoại ngữ tốt. Điểm mạnh của cô nằm ở kỹ năng giao tiếp, ứng xử. Chuyên trang sắc đẹp Crown Talk dự đoán Mai Phương sẽ lọt Top 7 chung cuộc.  Mai Phương là đại diện Việt Nam tại Hoa hậu Thế giới 2022 (Ảnh: Instagram). Ngọc Châu là đại diện Việt Nam tại Hoa hậu Hoàn vũ 2022. Ngọc Châu có chiều cao 1m74, ngoại hình đẹp, gợi cảm, phù hợp với đấu trường Hoa hậu Hoàn vũ. Để chuẩn bị cho hành trình chinh phục vương miện, Ngọc Châu đã sang Philippines, tập catwalk, kỹ năng ứng xử cùng huấn luyện viên nổi tiếng. Cô tiếp tục tới Mỹ để luyện tập vào cuối tháng 12. Người đẹp gốc Tây Ninh được chuyên trang sắc đẹp Reinasgrandslams dự đoán đăng quang cuộc thi năm nay. Trong khi chuyên trang Missosology xếp đại diện Việt Nam vào Top 10 còn chuyên trang Crowntalk đưa Ngọc Châu của Việt Nam vào Top 5.  Ngọc Châu là niềm hi vọng của nhan sắc Việt tại Hoa hậu Hoàn vũ 2022 (Ảnh: MU).