Cuộc thi Hoa hậu siêu quốc gia là một trong sáu cuộc thi nhan sắc tầm cỡ và được quan tâm trên thế giới. Năm 2022, người đẹp Nguyễn Huỳnh Kim Duyên là đại diện của Việt Nam tại đấu trường sắc đẹp này. Trong suốt hành trình tại cuộc thi, Kim Duyên gây ấn tượng tốt với khán giả và truyền thông thế giới. Trước thềm chung kết, cô được nhiều chuyên trang sắc đẹp dự đoán đạt thứ hạng cao tại cuộc thi năm nay. Cô cũng giành giải thưởng phụ Supra Model Asia (Hoa hậu trình diễn  thời trang  khu vực châu Á) và góp mặt trong hầu hết các top bình chọn giải phụ của cuộc thi. Kim Duyên giành ngôi vị Á hậu 2 tại cuộc thi Hoa hậu Siêu quốc gia 2022 (Ảnh: Facebook). Sáng 16/7 (giờ Việt Nam), Kim Duyên cùng 69 người đẹp đến từ các quốc gia và vùng lãnh thổ khác nhau tranh tài trong chung kết Hoa hậu Siêu quốc gia 2022. Các thí sinh đã tham gia trình diễn váy dạ hội, áo tắm, ứng xử để tìm ra những gương mặt xuất sắc nhất. Ban giám khảo lần lượt công bố top 24, top 12, top 5, căn cứ từ kết quả ở phần thi bán kết và sự thể hiện của các người đẹp tại chung kết.  Kết quả cuối cùng, đại diện Nam Phi - Lalela Mswane giành vương miện Hoa hậu Siêu quốc gia 2022. Tân hoa hậu là gương mặt quen thuộc, từng giành danh hiệu Á hậu 2 tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2021 diễn ra tại Israel vào tháng 12 năm ngoái. Cô cũng là đối thủ cũ của Kim Duyên tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2021. Lalela Mswane của Nam Phi trở thành Hoa hậu của cuộc thi Hoa hậu Siêu quốc gia 2022 (Ảnh: Globalbeauties). Trong suốt quá trình tham gia Hoa hậu Siêu quốc gia 2022, Lalela luôn được truyền thông, fan sắc đẹp đánh giá cao. Cô luôn nằm trong top đầu những thí sinh mạnh để cạnh tranh vương miện danh giá. Trước chung kết, Lalela Mswane nằm trong top dự đoán của các chuyên trang sắc đẹp. Người đẹp sinh năm 1997 là cử nhân Luật tại Đại học Pretoria, Nam Phi. Trước khi ghi dấu ấn tại các cuộc thi hoa hậu, cô đã là một người mẫu chuyên nghiệp. Kinh nghiệm về sân khấu, catwalk hay kỹ năng trình diễn của Lalela đã được tôi luyện qua nhiều năm và điều đó được thể hiện rất rõ tại các cuộc thi nhan sắc quốc tế cô tham dự. Tân Hoa hậu là Lalela Mswane - Hoa hậu Nam Phi Á hậu 1 - Praewwanich Ruangthong - Hoa hậu Thái Lan Á hậu 2  - Kim Duyên - Hoa hậu Việt Nam Á hậu 3 - Adinda Cresheilla - Hoa hậu Indonesia Á hậu 4 - Ismelys Velásquez - Hoa hậu Venezuela Ngôi vị Á hậu 1 của cuộc thi thuộc về người đẹp Thái Lan, Praewwanich Ruangthong cũng là một đối thủ được nhiều kỳ vọng và được đánh giá cao đến từ khu vực châu Á. Giải thưởng Á hậu 2 đã thuộc về Kim Duyên của Việt Nam. Sự thể hiện của Kim Duyên tại cuộc thi năm nay được khán giả trong nước và quốc tế đánh giá cao. Cô lần lượt tự tin xuất hiện trong các top 24, top 12, top 5 và cuối cùng là giành ngôi vị Á hậu 2. Thành tích của Kim Duyên tại Hoa hậu Siêu quốc gia 2022 được xem là thành tích tốt của đại diện Việt Nam tại đấu trường sắc đẹp quốc tế trong những năm gần đây.  Top 24 của cuộc thi Hoa hậu Siêu quốc gia 2022 (Ảnh: Miss Supranational). Top 12 của cuộc thi Hoa hậu Siêu quốc gia 2022 (Ảnh: Miss Supranational). Trong phần thi ứng xử, Kim Duyên tự tin trả lời bằng tiếng Anh. Cô nhận được câu hỏi về mặt tích cực và tiêu cực trong cuộc sống. Người đẹp nói: "Tôi nghĩ, mọi thứ đều có hai mặt tích cực và tiêu cực của nó và việc cố gắng vươn tới hoàn hảo cũng vậy. Nếu mình nghĩ về mọi thứ một cách tích cực, mọi chuyện sẽ tích cực. Như chính tôi, tôi luôn cố gắng học tập rèn luyện bản thân mỗi ngày để trở thành phiên bản tốt nhất của mình và đó chính là sự vươn tới hoàn hảo theo hướng tích cực". Trước đó, trong phần thuyết trình của top 12, Kim Duyên bày tỏ: "Nếu trở thành người chiến thắng tối nay, tôi sẽ không chỉ dùng sức ảnh hưởng ở trong nước mà còn đến với toàn thế giới. Tôi sẽ giúp đỡ trẻ em Việt Nam cũng như trẻ em trên thế giới để theo đuổi ước mơ". Kim Duyên trình diễn váy dạ hội trong chung kết Hoa hậu Siêu quốc gia (Ảnh: Miss Supranational). Các người đẹp Hoa hậu Siêu quốc gia 2022 khoe sắc trong trang phục dạ hội (Ảnh: Miss Supranational). Kim Duyên trình diễn áo tắm trong chung kết Hoa hậu Siêu quốc gia (Ảnh: Miss Supranational). Kim Duyên tự tin hô vang hai tiếng Việt Nam tại chung kết Hoa hậu Siêu quốc gia 2022 (Ảnh: Miss Supranational). Vài tiếng trước khi diễn ra đêm Chung kết, BTC cuộc thi Hoa hậu siêu quốc gia 2022 đã công bố khoảnh khắc các thí sinh trình diễn trang phục dân tộc. Ở phần thi này, Kim Duyên đã diện bộ trang phục nặng 30kg mang tên "Hùng ca biển cả". Người đẹp Việt tự tin tỏa sáng trên sân khấu trong bộ trang phục lấy cảm hứng từ câu chuyện về tổ tiên của người Việt khi xưa đã cùng nhau chiến đấu, sinh sống, xây dựng và bảo vệ lãnh thổ Việt Nam. Ngoài danh hiệu Á hậu 2 của cuộc thi, Kim Duyên của Việt Nam còn là một trong hai thí sinh giành giải Supra Chat (Hoa hậu hùng biện) tại cuộc thi Hoa hậu Siêu quốc gia 2022. Trang phục dân tộc của Kim Duyên tại Hoa hậu Siêu quốc gia 2022 (Ảnh: Miss Supranational). Kim Duyên khoe sắc bên top 5 của Hoa hậu Siêu quốc gia 2022 (Ảnh: Missosology). Kim Duyên trình diễn áo tắm tại chung kết Hoa hậu Siêu quốc gia 2022 (Video: World Press). Các giải phụ của Hoa hậu Siêu quốc gia 2022: Hoa hậu duyên dáng: Şira Sahilli của Thổ Nhĩ Kỳ Hoa hậu hùng biện: Adinda Cresheilla của Indonesia và Nguyễn Huỳnh Kim Duyên của Việt Nam Hoa hậu có tầm ảnh hưởng: Gifty Boakye của Ghana Hoa hậu được fan bình chọn nhiều nhất: Roleen Mose của Kenya Hoa hậu trình diễn thời trang: Kristýna Malířová của Cộng hòa Séc Hoa hậu ăn ảnh nhất: Ritika Khatnani của Ấn Độ Hoa hậu tài năng: Alison Black của Philippines Hoa hậu trình diễn trang phục dân tộc đẹp nhất: Almendra Castillo của Peru