Tối 7/5, nhà sản xuất  Rap Việt  chính thức xác nhận Trấn Thành sẽ tiếp tục tham gia  Rap Việt  mùa 2 với vai trò MC. Thông tin này ngay lập tức "gây bão" mạng xã hội và thu hút hàng chục nghìn lượt like, bình luận và chia sẻ từ khán giả. Bên dưới bài đăng công bố sự trở lại của Trấn Thành, đông đảo khán giả thể hiện sự phấn khích. "Không có Trấn Thành mất hay", "tuyệt vời quá", "mùa một Trấn Thành truyền cho tôi khá nhiều cảm xúc khi xem Rap Việt". Có thể thấy, với sự thành công từ mùa 1, sự xuất hiện của Trấn Thành đã trở thành một điều đáng được chờ đợi đối với khán giả yêu thích Rap Việt. Trấn Thành chính thức trở lại với Rap Việt mùa 2 sau nhiều đồn đoán anh sẽ được thay thế bởi nghệ sĩ hài Xuân Bắc. Trước đó vài ngày, mạng xã hội rộ lên thông tin Xuân Bắc sẽ thay Trấn Thành làm MC  Rap Việt  mùa 2. Mặc dù chỉ là tin đồn nhưng nhiều fan hâm mộ của nam nghệ sĩ không khỏi hoang mang, nhất là khi 2 chương trình hot năm nay là  Running Man Vietnam  và  Thách thức danh hài  đều vắng bóng Trấn Thành. Do đó, khi nhà sản xuất xác nhận thông tin Trấn Thành làm MC  Rap Việt  mùa 2 đã tạo được sự quan tâm đông đảo từ khán giả. Tại  Rap Việt  mùa 1, Trấn Thành từng trở thành chủ đề gây tranh cãi. Thời điểm đó, nhiều ý kiến cho rằng giữa nam MC và Rap không có mối liên kết nên sẽ không thể hoàn thành vai trò dẫn dắt, kết nối giữa khán giả với chương trình. Dù vậy, vốn số thị phi nên trong quá trình làm MC  Rap Việt , Trấn Thành lại nhận về không ít "gạch đá" do thường xuyên... rơi nước mắt trên sóng truyền hình. Nhiều bình luận còn chỉ trích anh "nói đạo lý", "Thành Cry"...