Khởi nguồn từ những item đậm chất đường phố, Burmon giờ đây đã khẳng định vị thế của một hãng thời trang đẳng cấp khi cho ra mắt bộ sưu tập áo polo và sơ mi với những mẫu thiết kế vô cùng lịch lãm với tính ứng dụng cao. Dù là dạo phố hay dự tiệc thì item vẫn đáp ứng cực kỳ linh hoạt. Nam giới thời nay đa phần chú trọng vào phong cách ăn mặc mỗi khi ra đường nhưng không phải ai cũng có thể chọn cho mình những bộ trang phục vừa đẹp, hợp thời và lịch lãm. Những thiết kế sơ mi hay polo đa phần đều đứng tuổi, thiếu sự năng động trẻ trung mà giới trẻ muốn hướng tới. Ở bộ sưu tập áo polo của Burmon, mọi nhu cầu về việc mặc đẹp, mặc "chất" đều được đáp ứng. Với Burmon, Polo và Sơmi giờ đây đã không còn nét già cỗi và đứng tuổi như các mẫu áo hiện có trên thị trường. Burmon mang đến thiết kế hài hòa giữa hiện đại và cổ điển, ngập tràn màu sắc nhưng vẫn giữ được phong thái lịch sự, chỉn chu cần có của một chiếc áo dành cho người có gu. Thật không hề quá lời khi nói Burmon là thương hiệu local brand có thiết kế đẹp lạ, độc đáo top đầu thời trang nội địa và không hề kém cạnh thời trang quốc tế. Với những phản hồi tích cực đến từ phía người dùng, Burmon trong tương lai chắc chắn sẽ có thêm nhiều thiết kế đột phá trong lĩnh vực thời trang. Cùng chờ xem Burmon đem đến những bất ngờ gì trong khoảng thời gian sắp tới! Website chính thức của Burmon: https://burmon.co/ Follow fanpage của Burmon tại:  https://www.facebook.com/burmon.co