Đây là phần thi phụ cuối cùng của cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 trước khi các thí sinh bước vào đêm thi bán kết và chung kết cuộc thi năm nay.  Đại diện của Việt Nam - Đoàn Thiên Ân trình diễn thiết kế Trúc chỉ nặng gần 10kg tại cuộc thi. Trang phục cồng kềnh, nặng khiến phần khung không xoay nên Thiên Ân gặp sự cố trong đêm thi. Vòng tròn nhỏ nằm trong khung lớn bằng nhôm ghép từ chín cánh quạt, gắn sau lưng không tự động xoay vì motor bị trục trặc về pin. Đoàn Thiên Ân trong đêm Trình diễn trang phục dân tộc tại Miss Grand International 2022 (Ảnh: MGI). Khi Thiên Ân ra sân khấu, motor không hoạt động nên khán giả không thể thấy hiệu ứng. Để tạo điểm nhấn thay thế, người đẹp Việt Nam phải dùng tay xoay nhẹ phần khung lớn ở cuối phần thi. Cô tạo dáng với chiếc nón lá cầm trên tay. Thiên Ân cố gắng giữ bình tĩnh hoàn thành phần trình diễn và không để sự cố làm ảnh hưởng tới biểu cảm hay phần biểu diễn. Thiết kế Trúc chỉ từng vượt qua gần 50 trang phục khác để giành chiến thắng tại vòng tuyển chọn Hoa hậu Hòa bình Việt Nam 2022 hồi tháng 8 vừa rồi. Bộ trang phục lấy cảm hứng từ dòng tranh nghệ thuật bằng giấy lâu đời ở Huế, sử dụng áp lực nước trên nền giấy tre, kết hợp chiếu xuyên sáng tạo hiệu ứng thị giác. Bộ trang phục có sắc vàng đồng chủ đạo, gồm hai phần chính quan trọng. Thứ nhất là khung tròn gắn sau lưng và phần còn lại là áo dài được may ba lớp, chất liệu vải nhung, kim tuyến. Đoàn Thiên Ân trình diễn trang phục dân tộc tại Miss Grand International (Video: Word Press). Đêm thi diễn ra trên sân khấu lớn, hiệu ứng âm thanh, ánh sáng được ban tổ chức đầu tư. Các trang phục do người đẹp Indonesia, Thái Lan, Venezuela, Campuchia, Philippines... trình diễn để lại ấn tượng.  Ngay sau đêm thi Trình diễn trang phục dân tộc, Ban Tổ chức cuộc thi ngay lập tức phát động việc bình chọn để tìm ra 20 bộ trang phục đẹp nhất. Theo đó, 10 bộ trang phục do khán giả bình chọn, 10 bộ do ban giám khảo lựa chọn.  Chỉ còn đêm thi bán kết và chung kết, cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 sẽ chính thức khép lại. Đêm thi chung kết diễn ra vào ngày 25/10 tới và đương kim Hoa hậu Nguyễn Thúc Thùy Tiên sẽ trao vương miện cho người kế nhiệm.  Cùng ngắm những bộ trang phục dân tộc sặc sỡ và gợi cảm của thí sinh Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022: Hoa hậu Hòa bình Colombia (Ảnh: MGI). Hoa hậu Hòa bình Honduras (Ảnh: MGI). Hoa hậu Hòa bình Belarus (Ảnh: MGI). Hoa hậu Hòa bình Indonesia (Ảnh: MGI). Hoa hậu Hòa bình Puerto Rico (Ảnh: MGI). Hoa hậu Hòa bình Malaysia (Ảnh: MGI). Hoa hậu Hòa bình Peru (Ảnh: MGI). Hoa hậu Hòa bình Panama (Ảnh: MGI). Hoa hậu Hòa bình Bolivia (Ảnh: MGI). Hoa hậu Hòa bình Canada (Ảnh: MGI). Hoa hậu Hòa bình Philippines (Ảnh: MGI). Hoa hậu Hòa bình Ecuador (Ảnh: MGI). Hoa hậu Hòa bình Cuba (Ảnh: MGI). Hoa hậu Hòa bình Nigeria (Ảnh: MGI). Hoa hậu Hòa bình Guatemala (Ảnh: MGI). Hoa hậu Hòa bình Cộng hòa Séc (Ảnh: MGI). Hoa hậu Hòa bình Nhật Bản (Ảnh: MGI). Hoa hậu Hòa bình Thái Lan (Ảnh: MGI). Hoa hậu Hòa bình Lào (Ảnh: MGI). Hoa hậu Hòa bình Australia (Ảnh: MGI). Hoa hậu Hòa bình Costa Rica (Ảnh: MGI). Hoa hậu Hòa bình Myanmar (Ảnh: MGI). Hoa hậu Hòa bình Bỉ (Ảnh: MGI). Hoa hậu Hòa bình Tây Ban Nha (Ảnh: MGI). Hoa hậu Hòa bình Brazil (Ảnh: MGI). Hoa hậu Hòa bình Bangladesh (Ảnh: MGI). Hoa hậu Hòa bình Campuchia (Ảnh: MGI). Hoa hậu Hòa bình Curacao (Ảnh: MGI). Hoa hậu Hòa bình Argentina (Ảnh: MGI). Hoa hậu Hòa bình Ấn Độ (Ảnh: MGI). Hoa hậu Hòa bình Pakistan (Ảnh: MGI). Hoa hậu Hòa bình Chile (Ảnh: MGI).