Thời gian qua, ca sĩ Hà Nhi nhận được sự quan tâm của đông đảo khán giả khi xuất hiện trong chương trình  Ca sĩ mặt nạ . Cô gây chú ý nhờ sở hữu giọng ca nội lực, nhiều cảm xúc và nhan sắc ngày càng thăng hạng. Trước đó, Hà Nhi từng vào đến top 4 chương trình "Vietnam Idol 2015", giành ngôi Quán quân cuộc thi "Ẩn số hoàn hảo 2019". Dù có trong tay những thành tích đáng nể, nhưng nữ ca sĩ tiết lộ với  Dân trí , cô từng có ý định rút khỏi làng giải trí vì nghĩ bản thân không hợp với nghệ thuật và không thể nào chịu được áp lực khi trở thành nghệ sĩ... "Miêu quý tộc" Hà Nhi: "Chia tay mối tình dài 5 tháng, tôi bi lụy 2 năm" (Thực hiện: Ngà Trịnh). Sau khi lộ diện trong chương trình "Ca sĩ mặt nạ", Hà Nhi trở thành cái tên được nhiều người quan tâm. Hành trình chị đến với cuộc thi như thế nào?  - Khi được mời tham gia  Ca sĩ mặt nạ , tôi có chút lấn cấn, không biết mình có nên trở lại với một cuộc thi nữa không, vì dù sao khán giả cũng đã nhớ tới Hà Nhi "Vietnam Idol 2015" rồi. Đó cũng là một thành tích đáng tự hào. Nhưng rồi tôi lại nghĩ, cứ tham gia để tên tuổi mình "nóng" hơn. Cũng nhờ chương trình mà lần đầu tiên tôi được đeo mặt nạ, khi hát phải luồn micro vào bên trong và lần đầu cất giọng mà phải giấu danh tính với khán giả. Đây là trải nghiệm tuyệt vời. Ca sĩ Hà Nhi tại chương trình "Ca sĩ mặt nạ" (Ảnh: Ban Tổ chức). Nhưng nhiều khán giả đã nhận ra Hà Nhi ngay trong tiết mục đầu tiên. Hỏi thật, chị thấy vui hay buồn? - Trước khi tham gia  Ca sĩ mặt nạ , tôi cũng đã có ca khúc  Chưa quên người yêu cũ  lọt top thịnh hành YouTube Việt Nam nên được nhiều người biết đến. Tuy nhiên, tôi bất ngờ vì không nghĩ những người quan tâm và nhận ra giọng hát mình lại nhiều đến như thế. Điều đó khiến tôi vui và thấy thú vị. Tôi nghĩ mình sẽ lừa khán giả đến cùng, giả bộ giống như mình không hề biết gì cả. Thật sự mà nói, trong lòng của tôi vô cùng phấn khởi. Một nghệ sĩ, được khán giả nhớ đến giọng hát, nhớ đến tên tuổi, đã là một thành công. Có thể thấy sau "Ca sĩ mặt nạ", Hà Nhi có thêm lượng người hâm mộ hùng hậu. Chị có nghĩ rằng thời gian qua, do bản thân ít tương tác với khán giả nên tên tuổi của mình mới kém nổi bật? - Tôi nghĩ âm nhạc là thứ chủ chốt kết nối nghệ sĩ và khán giả. Nghệ sĩ có thể là người hài hước, tương tác tốt, nhưng nếu như không có sản phẩm âm nhạc tốt thì sẽ không có ai nhớ đến. Chính vì vậy, tất cả nghệ sĩ đều có áp lực phải mang đến những sản phẩm tốt cho khán giả. Tuy nhiên, phải thừa nhận rằng tôi là một người không rành công nghệ, ít có những buổi trò chuyện, tương tác với khán giả hay trả lời phỏng vấn báo chí. Có một số nghệ sĩ gần đây tôi mới quen biết như anh Trung Quân. Sau khi chơi cùng thì anh ấy có chia sẻ rằng ngày xưa nhìn mặt tôi khó chịu, anh ấy không thích chút nào (cười). Hà Nhi từng vào đến top 4 chương trình "Vietnam Idol 2015" (Ảnh: Hải Long). Nhan sắc của nữ ca sĩ được đánh giá ngày càng thăng hạng (Ảnh: Hải Long). Trước đây, nhiều người hay nói "Hà Nhi không đẹp nhưng hát hay". Giờ đây mọi người lại nói "Hà Nhi vừa đẹp vừa hát hay". Chị đã có hành trình thay đổi bản thân thế nào? - Tôi phải cảm ơn những người khen tôi "vừa đẹp lại hát hay" vì khi nghe câu đó, bản thân lại càng có động lực đẹp lên (cười). Ngày xưa, khi chưa trưởng thành thì ai cũng còn "phèn". Có những bức hình 10 năm về trước, so với bây giờ đúng là một sự khác biệt ngoạn mục. Nhưng tôi thấy bạn bè, những người xung quanh tôi, ai cũng thế. Từng ngày, tôi cố gắng hoàn thiện da dẻ, tóc tai, ngoại hình. Thú thật, tôi không có áp lực phải giảm cân đâu, nhưng cứ mỗi lần có dự án mới, tôi và ê-kíp lại bận rộn, lo lắng rồi ốm luôn. Dù vậy, tôi nghĩ bản thân vẫn cần phải phấn đấu thật nhiều. Nếu như 7 năm qua, Hà Nhi không có gì thay đổi thì thật vô nghĩa. Hà Nhi phải khác, phải đẹp hơn, phải hát hay hơn, có những sản phẩm tốt hơn. Trước đây, chị từng rất thành công khi cover loạt ca khúc "Dĩ vãng nhạt nhòa", "Từng cho nhau", "Tay trái chỉ trăng"... Được khán giả biết đến từ việc cover, Hà Nhi có nghĩ đó là điều may mắn? - Lúc trước, khi lên mạng thấy bài  Dĩ vãng nhạt nhòa  hay quá, tôi nghĩ sao mình không làm mới lại. Và có lẽ cái gì mình không tính toán thì nó lại đạt được những điều ngoài mong đợi. Tôi cũng rất bất ngờ khi ca khúc  Dĩ vãng nhạt nhòa  được nhiều người đón nhận. Tiếp sau đó là bản cover  Từng cho nhau  và đến  Tay trái chỉ trăng  cũng nhận được sự yêu mến. Đúng là nhờ những ca khúc cover mà khán giả mới biết đến tôi. Đó là một điều may mắn, một thành tích, một tiền đề không thể thiếu. Tuy nhiên, nếu mình cứ tiếp tục cover, khán giả sẽ nghĩ rằng mình là ca sĩ cover. Tôi đặt câu hỏi liệu có phải vì những ca khúc cover mà người ta mới nhớ đến Hà Nhi? Tôi cho rằng để được khán giả công nhận, nghệ sĩ phải thể hiện được bản thân trong một "chiến trường" mới, môi trường mới, lĩnh vực mới. Dù có nhiều ca khúc rất hay, tôi rất thích nhưng sẽ không cover nữa, mà chú trọng vào những sản phẩm riêng của mình.  Nhiều người cho rằng ở độ tuổi của Hà Nhi mà chưa có bản hit của riêng mình là khá muộn. Chị có thấy áp lực? - Nếu được chọn, tôi sẽ lấy chị Mỹ Tâm làm động lực, làm tấm gương để phấn đấu. Còn quan niệm của tôi là không so sánh con đường của mình với ai cả. Tôi cảm giác mỗi bước tôi đi là sự dẫn dắt của tổ nghề dành cho mình. Bước đi đó có thể chậm so với người khác nhưng đúng với mình. Quan trọng chậm nhưng phải chắc và tôi sẽ không để bản thân hối tiếc vì những điều đã làm. Nếu được học nhạc từ bé, quyết định làm ca sĩ từ bé thì đoạn đường sẽ nhanh hơn. Còn đằng này, tôi không phải là người trong nghề, là "tay ngang" trở thành ca sĩ. Vậy nên tôi sẽ nhìn về phía trước và nắm bắt cơ hội. Cô từng được yêu mến nhờ những bản cover (Ảnh: Facebook nhân vật). Trong nghệ thuật, mỗi nghệ sĩ sẽ có một mục tiêu khác nhau. Mục tiêu của Hà Nhi là gì? - Ngày xưa, tôi thấy ngưỡng mộ chị Mỹ Tâm vì chị có thể đứng trên sân khấu hát hàng chục bài. Tôi từng nghĩ mình hát 3 bài là cùng. Vậy mà hôm nay tôi cũng có thể làm được điều đó. Tất cả nhờ vào sức mạnh của khán giả. Trời đã ban cho tôi giọng hát, khả năng cảm nhận âm nhạc nên tôi muốn là người có thể mang lại cho khán giả giá trị tinh thần. Nếu một ngày, đứng trên sân khấu chỉ để kiếm tiền và thỏa mãn nhu cầu cá nhân, chắc tôi không làm được vì chán. Nghệ thuật cần sự thăng hoa mà muốn thăng hoa thì cần khán giả. Có người cho rằng, muốn thành công trong showbiz thì ngoài sự may mắn và tài năng, cần phải có bệ đỡ. Hà Nhi nghĩ sao? - Con đường của tôi khi bắt đầu, có vẻ hơi chậm hơn mọi người. Người ta cũng hỏi tôi, sao không có ông bầu nào nâng đỡ mà tự làm hết. Trong cuộc đời này, đại gia duy nhất lo cho tôi chính là mẹ. Mẹ luôn luôn sẵn sàng cho tôi mượn tiền (cười). Những sản phẩm vừa phải, trong khả năng thì tôi tự bỏ tiền ra làm. Tôi nghĩ chính mìnnh làm thì sẽ biết trân quý hơn. Nếu như tôi nhiều tiền hơn, có người giúp đỡ sẽ đi nhanh hơn, nhưng định mệnh của tôi lại không đi theo hướng đó. Tôi phải cố gắng "góp gió thành bão", làm những cái nhỏ trước rồi làm những điều lớn hơn. Tôi muốn khán giả và cả bản thân tôi đều có thể nhìn thấy sự phấn đấu và những thay đổi của mình. Gia đình có ủng hộ chị theo đuổi nghệ thuật? - Ngày xưa, khi tôi đi thi "Vietnam Idol", vào đến top 10, được lên tivi thì mẹ mới biết. Mẹ có hỏi "sao con đi thi mà không bảo mẹ". Lúc đó tôi vô tư lắm, nếu mẹ ủng hộ thì tôi thi tiếp, còn không thì tôi về học tiếp. Mẹ bảo tôi cứ thi đi, cha mẹ ủng hộ tôi theo con đường nghệ thuật. Đó cũng là may mắn của tôi. Gia đình tôi không theo nghệ thuật nhưng rất có "máu" nghệ thuật. Cha tôi rất thích ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, mẹ tôi thì mê chị Mỹ Tâm. Cả hai người yêu văn nghệ như thế mà con gái không làm ca sĩ thì hơi phí (cười). Ngày nhỏ, cha dạy tôi hát, mẹ dạy tôi đọc thơ. Tôi cầm micro karaoke đủ kiểu. Lên cấp hai, cấp ba, tôi cũng tham gia văn nghệ của trường rồi lên đại học thì thi "Vietnam Idol". Mọi thứ đều có sự dẫn dắt và có tín hiệu riêng. Nhiều khán giả nói vui rằng Hà Nhi là "thánh triệu hồi người yêu cũ". Vì sao đến ca khúc "Hồi kết" gần đây, chị không tiếp tục nhắc về người yêu cũ như các sản phẩm trước? - Tôi nghĩ, những ca khúc thất tình sẽ dễ đi vào lòng người bởi tôi từng nghe ai đó nói "niềm vui thì qua mau nhưng nỗi buồn thì đọng lại". Khi ra sản phẩm này, tôi và ê-kíp đã mất ăn mất ngủ và sút cân, đó là cả quá trình dài. Đây sẽ là ca khúc khép lại hành trình cảm xúc của tôi sau khi trải qua các giai đoạn trong tình yêu. Chẳng hạn, khi tan vỡ thì mình thường chưa quên người yêu cũ (ca khúc  Chưa quên người yêu cũ ), sau đó nhớ họ hoài (ca khúc  Lâu lâu nhắc lại ) rồi mới đến với hồi kết (ca khúc  Hồi kết ). Cuộc tình nào cũng cần có hồi kết để mở ra một giai đoạn mới, khởi đầu mới tươi sáng hơn. Những bài hát của tôi, nghe có vẻ thất tình bi lụy, tiêu cực nhưng đều có chứa những thông điệp riêng. Hà Nhi nghĩ rằng những ca khúc thất tình sẽ dễ đi vào lòng người hơn (Ảnh: Facebook nhân vật). Thời gian qua, Hà Nhi thường thể hiện những ca khúc buồn bã về tình yêu. Phải chăng trong lòng chị có nhiều tâm sự nên mới... dạt dào cảm xúc như vậy?  - Tôi nghĩ, để truyền tải một ca khúc đến với khán giả, đầu tiên mình phải là người cảm nhận rõ bài hát đó. Có thể đó không phải là câu chuyện của mình hiện tại, nhưng cũng là câu chuyện mình từng chứng kiến hoặc cảm nhận từ lời tâm sự của những người xung quanh. Tôi cũng đã yêu, tan vỡ vài lần, phải "ngu" vài lần trong tình yêu thì mới hát được những bài ca tan vỡ đó. Có chuyện tình nào khiến Hà Nhi khắc cốt ghi tâm? - Mỗi lần tan vỡ trong tình yêu, tôi đều có nhiều bài học. Nhưng rồi lần yêu tiếp theo lại lao vào, yêu hết mình. Tình yêu khó nói lắm, nhìn thì tưởng tôi là người rất mạnh mẽ, sành sỏi. Thực ra khi yêu, tôi rất vô tư, yếu đuối. Ngày xưa tôi từng có một mối tình chỉ kéo dài 5 tháng mà mình rất mù quáng. Hai năm sau chia tay, tôi vẫn không quên được người ta. Tôi là người nói chia tay trước, nhưng rồi cũng chính tôi bi lụy. Dù mối tình đó ngắn ngủi, nhưng tất cả những cung bậc cảm xúc, những rung động đầu tiên và mới mẻ nhất, tôi đều dành cho tình yêu đấy. Bây giờ nghĩ lại, tôi tự hỏi tại sao bản thân lại mù quáng đến như vậy. Hai năm thanh xuân không yêu ai, chỉ để nhớ một người. Tuy nhiên, khi đã thoát ra rồi, tôi không đoái hoài gì tới nữa. Tôi tin vào câu "tình cũ không rủ cũng tới" nên sẽ không để cho nó có cơ hội tới mà để cho tình cảm mới tới. Hiện tại, tôi là người của tình yêu. Lúc nào tôi cũng yêu mọi người và tôi biết mọi người cũng yêu tôi. Nữ ca sĩ chia sẻ cô từng mù quáng trong tình yêu (Ảnh: Hải Long). Hà Nhi và Trọng Hiếu có mối quan hệ thân thiết (Ảnh: Facebook nhân vật). Có thời điểm, tin đồn tình cảm giữa Trọng Hiếu và Hà Nhi còn được chú ý hơn cả các hoạt động nghệ thuật của chị. Đây chỉ là tin đồn hay là sự thật? - Có thể trong chương trình "Vietnam Idol", tôi và anh Trọng Hiếu thân thiết với nhau nên mọi người mới hiểu lầm, cho rằng chúng tôi đang yêu nhau. Có lúc 3h sáng, anh Hiếu còn lôi đầu tôi dậy, hỏi "em ơi câu này hát thế nào", "chữ này phát âm như thế nào", "từ đó là gì"... Anh Hiếu cứ hát "ngọng" hoài và rất hay dùng sai từ nên tôi phải giải thích cho anh. Điều đó khiến tôi vừa mắc cười vừa thấy dễ thương. Tuy nhiên, tình cảm đó cũng chỉ dừng lại ở yêu quý nhau, bởi anh Hiếu không phải là gu của tôi (cười). Trong showbiz, việc nghệ sĩ thân thiết với nhau, vui vẻ với nhau là rất bình thường. Bên cạnh đó, người hâm mộ của cả hai cũng rất thích sự tương tác này. Không lẽ chỉ vì một lời đồn mà chúng tôi phải tránh mặt nhau, không tương tác với nhau nữa? Thế là càng đồn chúng tôi lại càng gần gũi và thân thiết. Tôi còn nói đùa với anh Hiếu chẳng ai biết trong tương lai như thế nào, mọi người cũng tác hợp quá, hay em với anh thử thả thính nhau xem có dính không (cười). Dạo gần đây, không biết có năng lượng nào đó kéo Hà Nhi và Trọng Hiếu lại gần với nhau. Chúng tôi rất hay gặp khi đi diễn, ở sự kiện.... Chắc có dấu hiệu gì rồi đó (cười). Cảm ơn những chia sẻ của Hà Nhi!