Đây là động lực để K+ tiếp tục bứt phá trên đường đua phim Original khi chuẩn bị phát sóng độc quyền series mới, được chuyển thể từ tiểu thuyết của nhà văn Marc Levy vào đầu năm 2023. Dấu ấn của K+Original Series "Trại hoa đỏ" Từ tháng 11/2022, sau khi được chiếu tại 177 quốc gia, Original Series do K+ sản xuất và Victor Vũ đạo diễn khiến nhiều người yêu phim trên thế giới quan tâm. Với chất lượng điện ảnh, phim mang đến khán giả nhiều trải nghiệm đáng nhớ. Đây là dự án phim dài tập hiếm hoi của Việt Nam thuộc thể loại trinh thám, ly kỳ. Theo tờ  Midgard Times  nhận định, các cảnh hù dọa góp phần thành công lớn trong cách kể chuyện: "Các pha jumpscare kết thúc bằng sự xuất hiện của một nhân vật nào đó và nhấn mạnh rằng, kẻ thù thực sự của con người không phải ma hay linh hồn, mà chính là con người". Cây bút Vikas Yadav của  Midgard Times  cũng khen ngợi thông điệp phim - mọi tội ác bắt nguồn từ lòng tham. Chuyên trang phim kinh dị Heaven of Horror cũng đánh giá chất lượng sản xuất của phim và khen cách sắp xếp những tình tiết gây sợ hãi. Một khán giả trên IMDb còn thể hiện sự yêu thích với độ kịch tính, khó lường và chỉn chu trên từng khung hình của K+Original series này. Đạo diễn Victor Vũ cũng bày tỏ sự hào hứng khi bộ phim anh hợp tác cùng K+ được tiếp cận công chúng thế giới. "Đối với tôi, việc K+ đầu tư sản xuất 'Trại hoa đỏ' là một quyết định có tầm nhìn và phù hợp với xu thế sản xuất Original Series trên thế giới", Victor Vũ nói. Nhân dịp "Trại hoa đỏ" được chiếu toàn cầu, ông Thomas Jayet - Tổng giám đốc Truyền hình K+ chia sẻ: "Chúng tôi rất tự hào vì Original Series được sản xuất dưới thương hiệu K+Original không chỉ đặc sắc về mặt nội dung mà còn đáp ứng thị hiếu khắt khe của cả khán giả trong nước và quốc tế. Chúng tôi kỳ vọng 'Trại hoa đỏ' sẽ là tác phẩm đòn bẩy và mở đường cho các Original Series tiếp theo của K+ có thể tiến xa hơn trên bản đồ phim ảnh thế giới. Điều này hứa hẹn tạo dấu ấn đậm nét về giá trị nội dung của các series do Việt Nam sản xuất và đội ngũ tài năng trong nước". K+ bứt tốc trên đường đua phim Original Series với "Mọi điều ta chưa nói" ra mắt đầu năm 2023 K+ tiếp tục phối hợp cùng Canal+Original để phát sóng độc quyền Original Series "Mọi điều ta chưa nói" vào đầu năm 2023. Bộ phim có độ dài 9 tập, được chuyển thể từ tác phẩm cùng tên của Marc Levy - một trong những tiểu thuyết gia đương đại được yêu thích nhất. Những ai đã từng bị mê hoặc bởi những áng văn bay bổng của "ông hoàng lãng mạn" văn học Pháp Marc Levy thì Original Series lần này là tác phẩm không thể bỏ qua. Cùng là tác phẩm chuyển thể văn học, nếu "Trại hoa đỏ" khai thác chủ đề lòng tham qua câu chuyện phá án kịch tính, thì "Mọi điều ta chưa nói" là sự kết hợp của yếu tố hài hước, tình cảm gia đình đầy cảm xúc. Bộ phim theo chân hành trình của nhân vật chính Julia và cha cô qua những thành phố đẹp nhất châu Âu như Paris, Bruges, Berlin, Madrid… và cùng nhau ôn lại kỷ niệm sau nhiều năm xa cách. Tác phẩm mang đến một hành trình đáng theo dõi về cả không gian lẫn thời gian. Hai diễn viên chính đều là nghệ sĩ thực lực, đó là "tượng đài" của điện ảnh Pháp Jean Reno (vai người cha Michel) từng đảm nhiệm vai chính trong "Léon: The Professional" và Alexandra Maria Lara (vai cô con gái Julia) từng góp mặt trong tác phẩm chính kịch, lãng mạn "The Reader". Sự kết hợp của cả hai sẽ là yếu tố giúp bộ phim chạm đến rung cảm của người xem. Việc phát sóng độc quyền Original Series "Mọi điều ta chưa nói" cũng là lời khẳng định từ K+ về tâm huyết xây dựng nội dung đa dạng và đặc sắc để thỏa mãn thị hiếu khán giả Việt. "Trại hoa đỏ" là dự án phim truyền hình chất lượng điện ảnh do Truyền hình K+ đầu tư sản xuất dưới thương hiệu K+Original, dài 8 tập và hiện có mặt trên kho VOD của App K+. "Mọi điều ta chưa nói" là Original Series do K+ phát sóng độc quyền tại Việt Nam, dài 9 tập và lên sóng từ ngày 6/2/2023 trên kênh K+CINE.