Sau nhiều vòng tuyển chọn, Top 20 người đẹp Hoa hậu Hong Kong 2022 lần đầu xuất hiện trước báo giới. Buổi gặp mặt có sự tham gia của các lãnh đạo đài TVB (Hồng Kông), trong đó có "ông trùm" Tăng Chí Vỹ. Các ứng viên được bốc thăm số báo danh và giới thiệu bản thân trên sân khấu. Họ là những gương mặt được lựa chọn từ hơn 100 cô gái ghi danh tham gia vòng sơ tuyển và trải qua 3 vòng phỏng vấn sàng lọc khác nhau.  Top 20 của cuộc thi Hoa hậu Hồng Kông 2022 ra mắt khán giả vào tháng 7/2022 (Ảnh: HK01). Yêu cầu tham gia cuộc đua giành vương miện Hoa hậu Hồng Kông 2022 là các cô gái từ 17 đến 28 tuổi. Các nghệ sĩ cũng được ban tổ chức khuyến khích mời bạn bè, người quen dự thi với hy vọng sẽ có sự xuất hiện của những gương mặt nổi trội, đáp ứng tiêu chuẩn của một hoa hậu mà họ đang tìm kiếm.  Ban tổ chức cuộc thi khẳng định chất lượng thí sinh của Hoa hậu Hồng Kông 2022 khá đồng đều và ổn định. Tuy nhiên, trong ngày ra mắt hôm 5/7, nhan sắc của các người đẹp trong Top 20 lại khiến khán giả thất vọng. Nhiều ứng viên được nhận xét không sở hữu nhan sắc, vóc dáng phù hợp để chinh phục đấu trường hoa hậu. Phong cách thời trang, trang điểm của họ cũng bị đánh giá nhạt nhòa so với một cuộc thi sắc đẹp.  Hai người đẹp tham gia ứng tuyển vòng sơ loại của Hoa hậu Hồng Kông 2022 (Ảnh: HK01). Được biết, cuộc thi Hoa hậu Hồng Kông từng là một trong những cuộc thi nhan sắc nổi tiếng và gây chú ý nhất khu vực châu Á. Từ cuộc thi này, nhiều ngôi sao và mỹ nhân của làng giải trí xứ hương cảng đã được phát hiện như Lý Gia Hân, Quách Thiện Ni, Xa Thi Mạn, Trương Mạn Ngọc, Hồ Hạnh Nhi... Họ không chỉ có ngoại hình nổi bật mà còn tài năng đáng nể trong nghệ thuật.  Cuộc thi Hoa hậu Hồng Kông từng được ngợi ca là bàn đạp tìm kiếm danh vọng của nhiều ngôi sao xứ hương cảng. Tuy nhiên, vài năm trở lại đây, chất lượng thí sinh của cuộc thi này bị nhận định xuống dốc. Các thí sinh tham dự cuộc thi đều không có ngoại hình nổi bật, thậm chí gây tranh cãi.   Hai thí sinh lọt top 20 cuộc thi Hoa hậu Hồng Kông 2022 (Ảnh: Sina). Sau đăng quang, nhiều người đẹp xuất thân từ cuộc thi Hoa hậu Hồng Kông như Trương Gia Nhi, Lôi Trang Nhi, Trần Hiểu Hoa… vấp phải ý kiến trái chiều về nhan sắc. Đa số các gương mặt bước ra từ cuộc thi không có hoạt động nghệ thuật nổi bật dù gia nhập TVB và được tạo điều kiện thuận lợi. Năm ngoái, người đẹp Tống Uyển Dĩnh giành vương miện và đang hoạt động cho TVB.   Theo HK01, Hoa hậu Hồng Kông 2022 đánh dấu lần tổ chức thứ 50 nên TVB muốn tạo ra một  sự kiện  thật hoành tráng.  Một số gương mặt trong top 20 cuộc thi Hoa hậu Hồng Kông 2022: (Ảnh: HK01). (Ảnh: HK01). (Ảnh: HK01). (Ảnh: HK01). (Ảnh: HK01). (Ảnh: HK01). (Ảnh: HK01). (Ảnh: HK01). (Ảnh: HK01). (Ảnh: HK01). (Ảnh: HK01). (Ảnh: HK01).