Những ngày qua, màn đấu khẩu trên mạng xã hội và truyền thông của gia đình Từ Hy Viên và Uông Tiểu Phi khiến nhiều người bất ngờ. Koo Jun Yup cũng bị cuốn vào cuộc chiến của hai gia đình.  Từ Hy Viên và chồng mới, Koo Jun Yup, chịu không ít áp lực từ khi công khai mối quan hệ (Ảnh: Vogue). Nam ca sĩ xứ Hàn bị Uông Tiểu Phi và mẹ doanh nhân chỉ trích không có đủ tài chính nên phải sống dựa vào vợ và khoản tiền trợ cấp nuôi con mà Uông Tiểu Phi gửi hàng tháng. Việc Koo Jun Yup giữ nguyên đồ nội thất trong biệt thự khi kết hôn hay để vợ dùng thẻ của chồng cũ mua sắm trang phục cưới... khiến anh bị dư luận gièm pha.  Theo thỏa thuận ly hôn cuối năm 2021, Uông Tiểu Phi phải trả cho Từ Hy Viên tiền bồi thường tổn thất tinh thần và thể chất 1 triệu TWD/tháng (786 triệu đồng). Từ năm 2021 đến năm 2038, doanh nhân gốc Bắc Kinh có trách nhiệm trợ cấp nuôi con 3.000 USD (71 triệu đồng), trả lương cho bảo mẫu và các vấn đề pháp lý khác cho đến khi hai con đủ 18 tuổi. Koo Jun Yup từng là thành viên của nhóm nhạc nổi tiếng xứ Hàn cách đây gần hai mươi năm. Tuy nhiên, sau khi ban nhạc tan rã, Koo Jun Yup kiếm sống bằng cách làm DJ tại hộp đêm, tham gia một số show truyền hình thực tế, bán hàng tại Hàn Quốc.  Từ Hy Viên và chồng cũ, Uông Tiểu Phi, lao vào đấu tố sau khi ly dị (Ảnh: Ettoday). Từ tháng 3/2022, anh thông báo kết hôn với Từ Hy Viên và bắt đầu "hot" trở lại. Nam ca sĩ được vợ hậu thuẫn phát triển sự nghiệp tại Đài Loan và bắt đầu có show tại Đài Loan, Mỹ.  Theo News1, tài sản của Koo Jun Yup khoảng 2,5 triệu USD, trong đó có hai bất động sản là căn nhà ở quê mẹ và dinh thự hướng sông tại Seoul, Hàn Quốc. Trang Setn cho biết Từ Hy Viên giàu gấp 8 lần chồng mới. Hậu ly hôn doanh nhân Uông Tiểu Phi, nữ diễn viên vẫn giữ được hai bất động sản đứng tên cô trị giá 18,9 triệu USD ở Đài Loan. Theo truyền thông Đài Loan, Từ Hy Viên đã ký thỏa thuận tiền hôn nhân với Koo Jun Yup. Tài sản cá nhân của cô đều thuộc về hai con riêng. Nữ diễn viên 46 tuổi và chồng mới cũng thống nhất không sinh thêm con.  Trong mắt Uông Tiểu Phi, Koo Jun Yup là người ăn bám, dựa dẫm kinh tế nhà vợ. Sau khi lên tiếng phủ nhận việc  ngoại tình  với nữ diễn viên từ thời điểm cô chưa ly hôn, Koo Jun Yup thông báo mua nhà mới cho vợ để chứng minh bản thân có đủ tài chính.  Koo Jun Yup đã quyết định bỏ tiền mua một căn hộ 120m2 để làm tổ ấm mới cho hai vợ chồng sau khi bị cười nhạo dựa dẫm vợ (Ảnh: Vogue). Theo Ettoday, một người môi giới nhà đất cho biết nam ca sĩ Hàn Quốc gần đây đã đi xem căn hộ cao cấp có diện tích 120m2, 2 phòng khách, 2 phòng ngủ, một nhà vệ sinh và ban công. Bất động sản này khá gần với biệt thự của Từ Hy Viên, thuận tiện di chuyển. Vì căn hộ này đã qua sử dụng nên giá bán hiện nay khoảng 981.000 USD. Theo nguồn tin, Koo Jun Yup mua nhà trả góp. Đợt đầu anh phải trả trước 30%. Từ Hy Viên đang sống cùng hai con tại căn biệt thự rộng 720m2, tổ ấm cũ của cô và Uông Tiểu Phi. Nguồn tin của Ettoday cho biết, với khả năng tài chính của Koo Jun Yup, anh chỉ có thể đáp ứng cho Từ Hy Viên một không gian sống như trên.