Năm 5 tuổi, Thích Tiểu Long đã gia nhập làng giải trí và từng được kỳ vọng sẽ là cái tên tiếp nối Lý Tiểu Long, Thành Long, Chân Tử Đơn, Lý Liên Kiệt. Với gương mặt cá tính, diễn xuất dí dỏm và khả năng  võ thuật  xuất sắc, Thích Tiểu Long được chọn tham gia khá nhiều bộ phim võ thuật khi còn nhỏ như  Thiếu lâm tiểu tử, Quan huyện 9 Tuổi, Ỷ thiên đồ long ký, Tân Ô Long Viện, Thời niên thiếu của Bao Thanh Thiên. Thích Tiểu Long nổi danh trong làng giải trí Hoa ngữ và châu Á từ năm 5 tuổi (Ảnh: Sina). Truyền thông Hoa ngữ gọi Thích Tiểu Long là thần đồng võ thuật hay "cậu bé vàng" của màn ảnh Trung Quốc. Chỉ trong vài năm kể từ khi ra mắt, Thích Tiểu Long phủ sóng khắp làng giải trí. Sau đó, anh tích cực chạy show, trở thành nguồn thu nhập lớn cho gia đình. Tham gia khá nhiều bộ phim ăn khách, cát-xê của Thích Tiểu Long thời nổi tiếng khiến nhiều người phải choáng váng. Ngôi sao nhí sở hữu khối tài sản lên đến hàng trăm triệu NDT (tương đương hàng trăm tỷ đồng) ở tuổi còn rất nhỏ.  Việc học bị ảnh hưởng khi Thích Tiểu Long phải dành trọn thời gian tập võ cũng như tham gia hoạt động nghệ thuật. Năm 15 tuổi, Thích Tiểu Long tạm gác sự nghiệp diễn xuất để sang Mỹ du học. Sau đó, anh bắt đầu thử sức với công việc kinh doanh và những thú vui khác. Cùng với Hác Thiệu Văn, Thích Tiểu Long tạo thành cặp bài trùng trên màn ảnh Hoa ngữ những năm 90 (Ảnh: Sina). Được biết, nam nghệ sĩ thế hệ 8X sinh ra trong một gia đình giàu có và thế lực. Bố anh là một võ sư nức tiếng một thời, đứng tên 9 công ty bao gồm cả điện ảnh, truyền hình cũng như các lĩnh vực ẩm thực, võ thuật... Nhờ sự hậu thuẫn của cha ruột, Thích Tiểu Long cũng thử sức kinh doanh và cũng khá mát tay. Hai cha con Thích Tiểu Long cùng mở võ đường, dạy võ. Năm 2009, cha con nam nghệ sĩ thành lập công ty văn hóa điện ảnh và truyền hình cùng một cơ sở đào tạo võ thuật mới.  Bên cạnh đó, nhờ danh tiếng thời còn nhỏ, dù không còn tham gia đóng phim, Thích Tiểu Long được mời làm giám khảo cho các giải đấu chuyên nghiệp, tham gia các chương trình truyền hình và xuất hiện trên bìa các tạp chí.  Đang ở đỉnh cao sự nghiệp diễn xuất, Thích Tiểu Long dần rút lui để tập trung học tập và kinh doanh (Ảnh: Sina). Ở tuổi 34, Thích Tiểu Long được xem là đại gia ngầm của showbiz Hoa ngữ. Anh sở hữu khối tài sản lên đến hàng trăm triệu USD bao gồm khoản thừa kế khổng lồ từ cha mình, tiền thù lao cao ngất ngưởng kiếm được từ việc đóng phim lúc bé và số tiền lợi nhuận có được từ hoạt động đầu tư, kinh doanh... Ba nguồn thu này đã giúp khối gia sản của anh ngày càng "phình to" theo thời gian. Vì giàu có, nam nghệ sĩ vẫn đam mê làm phim dù không thành công, theo đuổi sở thích chơi golf, mua sắm siêu xe...  Vì đam mê tốc độ nên Thích Tiểu Long rất thích sưu tập xe. Hiện tại, anh đang sở hữu dàn xế hộp hoành tráng có giá trị lên đến hàng chục tỷ đồng. Trên trang cá nhân, Thích Tiểu Long thường đăng tải hình ảnh về cuộc sống thường nhật, thú vui đua xe phân khối lớn, những chuyến  du lịch  hạng sang hay những món hàng hiệu đắt tiền.  Ngôi sao 34 tuổi là đại gia ngầm trong showbiz Hoa ngữ với khối tài sản hàng trăm triệu USD (Ảnh: Sina). Anh có đam mê với bộ môn đua xe và sưu tập xe sang (Ảnh: Weibo). Thích Tiểu Long còn thường chia sẻ về cuộc sống sang chảnh trên trang cá nhân (Ảnh: Sina). Những năm qua, ngôi sao nhí nức tiếng một thời vẫn âm thầm hoạt động nghệ thuật nhưng không có thành công nổi bật. Năm 2018, anh tham gia bộ phim  Vũ động Càn Khôn  (Dương Dương diễn chính). Bộ phim chỉ nhận về 4,4/10 điểm chất lượng trên trang đánh giá Douban.  Năm 2020, Thích Tiểu Long hợp tác với đàn anh Triệu Văn Trác trong phim  Đại hiệp Hoắc Nguyên Giáp  và phim chỉ có điểm chất lượng trung bình là 5,5. Năm 2021, ngôi sao  Thời niên thiếu của Bao Thanh Thiên  tiếp tục được mời tham gia đảm nhiệm vai nam chính trong phim  Yến Xích Hà: Liệp yêu truyện.  Phim được phát hành ngoài rạp nhưng chỉ sau một ngày ra rạp, phim bị gỡ bỏ, phải chuyển sang chiếu mạng vì doanh thu thấp. Trên trang Douban, phim chỉ được chấm điểm chất lượng 4,7/10. Thích Tiểu Long hiện theo đuổi đam mê đóng phim, làm nghệ thuật nhưng không thành công trong lĩnh vực này (Ảnh: Sina). Năm 2022, Thích Tiểu Long quyết định "chơi lớn" khi thông báo kế hoạch thực hiện dự án điện ảnh  Thần thám trốn học . Đây là một dự án được anh dồn tâm huyết và đảm nhiệm ba vai trò quan trọng gồm nhà sản xuất, đạo diễn và vai chính.  Tháng 12/2022, bộ phim chính thức ra mắt và thu hút sự tò mò của công chúng. Phim nhanh chóng tạo hiệu ứng trên mạng xã hội và truyền thông Hoa ngữ trong ngày công chiếu. Tuy nhiên, theo truyền thông Hoa ngữ, chất lượng của tác phẩm không cao và khiến người xem thất vọng.  Theo 163, điểm mạnh của phim vẫn là những màn võ thuật mãn nhãn do Thích Tiểu Long thể hiện nhưng nội dung phim bị chê thiếu sâu sắc, tình tiết dễ đoán. Bên cạnh đó, Thích Tiểu Long bị nhận xét diễn xuất rập khuôn với những vai diễn trong quá khứ của anh. Thích Tiểu Long vừa ra mắt dự án "Thần thám trường học" nhưng không nhận được phản hồi tích cực từ người hâm mộ (Ảnh: Sina). Thần thám trường học  lấy bối cảnh thời kỳ dân quốc, là câu chuyện kể về đội trưởng đội cảnh sát đầu tiên của Thượng Hải - Trần Hổ (Thích Tiểu Long đóng) vì theo đuổi một vụ án đã đóng giả làm học sinh. Tại đây, Trần Hồ không chỉ phá được âm mưu của nhóm giết người mà còn tìm thấy tình yêu của đời mình. Truyền thông Trung Quốc nhận xét bộ phim  Thần thám trường học  có nhiều nét tương đồng với bộ phim hài nổi tiếng của "vua hài"  Châu Tinh Trì  -  Trường học Uy Long . Ngoài ra, những cảnh quay khoe hình thể của diễn viên nữ khiến phim tạo sự phản cảm với khán giả.  Ngoài Thích Tiểu Long,  Thần thám trường học  còn có sự tham gia của Hác Thiệu Văn, một bạn diễn ăn ý của anh và cũng là một ngôi sao nhí nức tiếng một thời của làng giải trí Hoa ngữ. Tuy nhiên, sự kết hợp giữa cặp bài trùng Thích Tiểu Long và Hác Thiệu Văn không làm khán giả hài lòng bởi ngoại hình của hai nghệ sĩ đã khác xưa.  Dù không thành công, Thích Tiểu Long vẫn thích làm nghệ thuật (Ảnh: Weibo). Về tình trường, sau cuộc tình ồn ào với ca sĩ Hà Khiết, Thích Tiểu Long không công khai bất kỳ mối quan hệ nào. Gần đây, truyền Hoa ngữ đã chụp được hình vợ con của Tiểu Long tại chính nhà anh. Truyền thông Hoa ngữ tiết lộ nam diễn viên đã bí mật kết hôn và hiện tại vợ chồng anh sống ở một căn hộ cao cấp.  Vợ nam diễn viên được xác định là Trương Phán Phán, một cô gái làm trong lĩnh vực thương mại điện tử. Cô sở hữu vóc dáng mảnh mai, cao ráo và có đường cong vô cùng quyến rũ. Truyền thông Hoa ngữ xác định cặp đôi đã bên nhau từ năm 2016. Song, để bảo vệ cuộc sống riêng tư, Thích Tiểu Long hầu như không chia sẻ về mối quan hệ giữa anh và Phán Phán.  Hình ảnh hiếm hoi của Thích Tiểu Long và vợ (Ảnh: 163).