Mới đây, mạng xã hội xôn xao trước thông tin  Châu Tinh Trì  sang Việt Nam. Theo một vài hình ảnh lan truyền, Châu Tinh Trì ăn mặc giản dị, đeo khẩu trang và đội mũ che kín mặt. Ca sĩ Lê Minh của nhóm MTV cho biết nhìn thấy "vua hài" ăn trưa ở khu vực Hồ Con Rùa (quận 3, TPHCM) vào trưa 26/10. Một nguồn tin xác nhận với PV  Dân trí  thông tin này và cho biết nam nghệ sĩ có mặt tại TPHCM từ vài ngày trước và dự kiến sẽ về nước vào ngày mai 27/10. Được biết, "vua hài" hàng đầu Trung Quốc sang Việt Nam để  du lịch  và gặp gỡ một số người trong giới làm phim. Tuy nhiên, phía Châu Tinh Trì không muốn gây ồn ào và mong khán giả giữ sự riêng tư cho những hoạt động của ông tại Việt Nam. Châu Tinh Trì là diễn viên, nhà sản xuất phim nổi tiếng (Ảnh: Tư liệu). Trước đó, hôm 18/10, Châu Tinh Trì gây chú ý khi tạo tài khoản Instagram, chia sẻ một vài hình ảnh mới của bản thân đến khán giả. Đây là lần đầu tiên tài tử sử dụng mạng xã hội. Người hâm mộ bày tỏ sự háo hức, mong chờ trước những dự án mà Châu Tinh Trì đang thực hiện. Châu Tinh Trì cập nhật hình ảnh mới hôm 24/10 (Ảnh: Instagram nhân vật). Châu Tinh Trì sinh năm 1962, lớn lên trong khu ổ chuột ở Hong Kong (Trung Quốc), gia nhập đài TVB năm 1981. Từ diễn viên vô danh, sự nghiệp Châu Tinh Trì sang trang nhờ phim "Cái thế hào hiệp" năm 1989. Thập niên 90, ông trở thành tài tử vang danh châu Á, với loạt phim nổi tiếng như "Thánh bài", "Trường học uy long", "Đường Bá Hổ điểm Thu Hương"... Từ năm 2008, tài tử ngưng diễn xuất, tập trung theo đuổi công việc đạo diễn, sản xuất phim. Những năm qua, Châu Tinh Trì sống lặng lẽ. Ngoài quảng bá khi có tác phẩm mới ra mắt, ông hầu như không xuất hiện công khai. "Vua hài" đón sinh nhật tuổi 60 hồi tháng 6, nhận được nhiều lời chúc của người hâm mộ. Ông có kế hoạch sản xuất phim hoạt hình "Mỹ Hầu Vương", dự kiến phát trên Netflix năm 2023.