Danh sách này được hé lộ vào tháng 9/2021 và lập tức gây chú ý trên mạng xã hội. Tờ Setn cho biết, đây là danh sách mới nhất do cư dân mạng bình chọn.  Nhiều cái tên quen thuộc của làng giải trí Hoa ngữ có mặt trong danh sách nhưng thứ hạng lại khiến fan bất ngờ. Đứng cuối cùng trong top 10 là nữ diễn viên Dương Tử Quỳnh. Cô cũng là ngôi sao nữ duy nhất góp mặt trong danh sách.  Chu Tỉ Lợi được cộng đồng mạng bình chọn là ngôi sao võ thuật hàng đầu Trung Quốc, qua mặt cả Thành Long, Lý Liên Kiệt, Chân Tử Đan.  Thành Long , Lý Liên Kiệt, Ngô Kinh, Chân Tử Đan đều có mặt trong danh sách này. Ngôi sao võ thuật Lý Tiểu Long, người luôn nỗ lực đưa võ thuật Trung Hoa vào điện ảnh và vươn tầm thế giới, chỉ đứng thứ hai trong danh sách này.  Vị trí số một trong bảng xếp hạng thuộc về ngôi sao kỳ cựu Chu Tỉ Lợi. T op 10 ngôi sao võ thuật Trung Hoa năm 2021 do fan bình chọn: 10. Dương Tử Quỳnh 9. Hồng Kim Bảo  8. Thành Long 7. Phàn Thiếu Hoàng 6. Chân Tử Đan 5. Ngô Kinh  4. Triệu Văn Trác 3. Lý Liên Kiệt 2. Lý Tiểu Long 1. Chu Tỉ Lợi Chu Tỉ Lợi được đánh giá là một trong những ngôi sao võ thuật có khả năng thực chiến hàng đầu Trung Quốc. Xét riêng về tài năng võ thuật, Lý Tiểu Long, Chân Tử Đan hay Thành Long thậm chí còn phải xếp sau ông. Ông được biết đến là nhà vô địch Kickboxing hạng nhẹ thế giới.  Chu Tỉ Lợi, sinh năm 1958, là người Canada gốc Hoa. Ông bắt đầu học Karatedo năm 11 tuổi trước khi chuyển qua Muay Thái. Năm 24 tuổi, Chu Tỉ Lợi đã giành vô địch Kickboxing hạng nhẹ tại Canada. Và 3 năm sau, ông đạt chức vô địch kickboxing hạng middleweight (siêu trung) thế giới, trở thành người Trung Quốc đầu tiên vô địch thế giới thể loại boxing. Chu Tỉ Lợi xuất thân là người học võ lâu năm và là nhà vô địch Kickboxing hạng nhẹ thế giới.  Với sự nghiệp võ đài, ông được mệnh danh là "vua Kickboxing" với thành tích 51 trận đấu thì có đến 43 trận thắng, trong đó 31 lần thắng bằng Knock-out và chưa từng bị đánh knock-out. Năm 2002, ông thắng đối thủ kickboxing người Iran trên võ đài Hồng Kông, lúc ông 44 tuổi. Và tới năm 2007, ông có trận đấu cuối cùng với võ sĩ Thái Lan - Sanehha. Chu Tỉ Lợi bắt đầu đóng phim từ giữa những năm 1980 và tham gia chỉ đạo võ thuật. Năm 1985, ông lần đầu tiên được biết đến với vai trò diễn viên thông qua một vai khách mời trong bộ phim võ thuật. Chu Tỉ Lợi được mệnh danh là "vua Kickboxing" với thành tích 51 trận đấu thì có đến 43 trận thắng, trong đó 31 lần thắng bằng Knock-out và chưa từng bị đánh knock-out. Bộ phim  Phi Ưng Phương Đông  cũng mở ra mối lương duyên giữa Chu Tỉ Lợi và Hồng Kim Bảo. Sau bộ phim này, vị đạo diễn tài hoa liên tiếp mời Chu Tỉ Lợi tham gia các tác phẩm nổi tiếng như  Góa phụ tân nương (1988), Phi Long Mãnh Tướng (1988), Máu hoa hồng, Quần Long Hí Phụng (1989)… Năm 1989, Chu Tỉ Lợi vào vai chính đầu tiên trong bộ phim cảnh sát hình sự  Những đồng tiền giả  (1989). Sau đó, ông nhận lời góp mặt trong bộ phim  Kỳ tích  do "ông vua hành động" Thành Long làm đạo diễn.  Trong sự nghiệp điện ảnh của mình, ông đã góp mặt trong gần 100 bộ phim. Dù vào nghề muộn nhưng Chu Tỉ Lợi được các đạo diễn trong nghề đánh giá khá cao.  Chu Tỉ Lợi bắt đầu đóng phim từ những năm 1980.  Một đạo diễn khen ngợi ngôi sao thế hệ 5X: "Chúng tôi chưa bao giờ thấy anh ấy mệt mỏi, cũng không cần ai đóng thế. Anh ấy là một võ sĩ - diễn viên hiếm hoi khi các cảnh phải quay lại chỉ đếm trên đầu ngón tay". Dù có tài năng võ thuật xuất sắc nhưng Chu Tỉ Lợi phần lớn được giao các vai phụ và không nổi danh như Lý Tiểu Long, Lý Liên Kiệt, Thành Long… Ông thường đóng những cảnh đối đầu với Thành Long và Lý Liên Kiệt. Trong đó, màn thể hiện nổi bật nhất phải kể đến trận đấu mãn nhãn trong phim  Tinh võ anh hùng  vào năm 1994.  Chu Tỉ Lợi và Lý Liên Kiệt từng có màn giao đấu đẹp mắt trong  Tinh võ anh hùng  vào năm 1994.  Trong phim, Chu Tỉ Lợi hóa thân xuất sắc vào vai phản diện - một vị tướng tàn ác và có màn tỉ thí đẹp mắt với Lý Liên Kiệt. Chu Tỉ Lợi đã đánh cho Lý Liên Kiệt "lên bờ xuống ruộng" trong trận đấu kéo dài gần 10 phút.  Sau này, Lý Liên Kiệt thừa nhận, đây là trận đánh nhớ đời nhất trong sự nghiệp của ông. Màn thể hiện của hai ngôi sao khiến khán giả mãn nhãn và trở thành một trong những cảnh "đấm đá" ấn tượng nhất trên màn ảnh Hoa ngữ.  Ngô Kinh cũng từng có màn đối đầu với Chu Tỉ Lợi trong  Kungfu Tiểu Tử Sấm Tình Quan.  Trong phim, Chu Tỉ Lợi và Ngô Kinh có màn giao đấu. Khi cả hai quá nhập tâm nên không thể kiểm soát được sức mạnh của mình, Chu Tỉ Lợi đã có một cước đá bay Ngô Kinh khiến nam diễn viên họ Ngô nằm bẹp dưới đất một lúc. Khi đứng dậy, Ngô Kinh cười nói: "Chắc tôi không muốn hợp tác với Chu Tỉ Lợi nữa". Xét về trình độ võ thuật, Chu Tỉ Lợi còn hơn Thành Long, Lý Liên Kiệt, Ngô Kinh... Về đời tư, Chu Tỉ Lợi được xem là ngôi sao có cuộc sống "bí ẩn" và kín tiếng nhất làng giải trí Hoa ngữ. Trong suốt quãng thời gian Chu Tỉ Lợi làm diễn viên, không ai biết gì về thông tin cá nhân hay gia đình của ông, ngoài các thành tích võ thuật đáng kinh ngạc. Suốt 20 năm hoạt động nghệ thuật, Chu Tỉ Lợi cũng là nghệ sĩ có đời sống cá nhân trong sạch nhất khi không dính bất kỳ tin đồn hay scandal nào.  Thời điểm hiện tại, Chu Tỉ Lợi đã từ bỏ boxing và không còn đóng phim thường xuyên. Tuy nhiên, ông thỉnh thoảng nhận lời chỉ đạo võ thuật cho một số bộ phim.  Chu Tỉ Lợi dừng đóng phim từ năm 2007 và lui về Canada sinh sống, mở võ quán, chiêu mộ học viên.  Hình ảnh hiếm hoi của Chu Tỉ Lợi bên vợ con.  Sự vắng bóng trên màn ảnh của Chu Tỉ Lợi khiến nhiều khán giả tiếc nuối. Bộ phim cuối cùng mà ông góp mặt là phim điện ảnh  Tình Sái Hổ Độ Môn  từ năm 2007. Giờ đây, Chu Tỉ Lợi đã 63 tuổi, tóc đã điểm bạc hai bên thái dương nhưng ông vẫn sở hữu dáng vóc rắn chắc, tinh thần thoải mái và phong thái của người học võ. Hiện tại, ông đang sống tại Canada cùng gia đình và rời xa làng giải trí. Ông mở võ quán và chiêu mộ học sinh cho riêng mình tại Canada.