Năm 2021, Bảo Thy sinh con đầu lòng cho chồng đại gia. Khi mang bầu, cô không tăng cân nhiều nhưng từng gặp không ít khó khăn vì nghén nặng đến mức xuất huyết dạ dày. Tuy nhiên, sau khi sinh, nữ ca sĩ nhanh chóng phục hồi sức khỏe, lấy lại vóc dáng.  Xuất hiện trong một  sự kiện  mới đây, "công chúa bong bóng" thu hút ánh nhìn khi diện đầm ngắn, khoe thân hình quyến rũ. "Mẹ một con" tiết lộ cô đã giảm thành công 6kg, khẳng định hiện tại còn gầy hơn cả thời con gái. Bảo Thy hiện tại tiết lộ gầy hơn thời con gái (Ảnh: Facebook nhân vật). Nữ ca sĩ hài hước chia sẻ, không phải ai sinh ra cũng có thân hình đẹp như Ngọc Trinh nên muốn trở nên đẹp hơn thì phải yêu bản thân, làm đẹp cho bản thân. "Thy không tin vào câu nói của đàn ông là anh yêu em hơn chính bản thân anh. Phụ nữ phải yêu mình trước rồi một ngày nào đó, sẽ có một người yêu mình như vậy", Bảo Thy nói. Bảo Thy đọ dáng cùng Ngọc Trinh, Lệ Quyên, bà xã Chi Bảo và diễn viên Kim Thư (Ảnh: Facebook nhân vật). Gần đây, Bảo Thy vướng tranh cãi khi ngẫu hứng thể hiện một đoạn trong ca khúc  Cô đơn trên sofa  của ca sĩ Hồ Ngọc Hà trong một chương trình ca nhạc. Một số khán giả nhận xét cách hát của nữ ca sĩ thiếu thuyết phục, thậm chí một số bình luận yêu cầu cô "trả hit" lại cho Hồ Ngọc Hà. Trước những ý kiến trái chiều, Bảo Thy thẳng thắn cho biết đây chỉ là phút ngẫu hứng của cô, "vì mê quá" nên xin phép được hát một đoạn chứ không thuộc lời hay có sự chuẩn bị gì. "Tôi cũng thấy nó... ghê thật. Lần sau cố gắng hát hay hơn", nữ ca sĩ hài hước nói. Sau khi lên xe hoa cùng doanh nhân Phan Lĩnh vào năm 2019, Bảo Thy dành thời gian tập trung chăm sóc gia đình, ít xuất hiện trong các sự kiện giải trí. Trước tin đồn giải nghệ, nữ ca sĩ từng lên tiếng phủ nhận và khẳng định sẽ không từ bỏ đam mê ca hát.