Hoa hậu Trái đất 2022 được tổ chức theo hình thức truyền thống trở lại sau 2 năm tạm ngưng vì đại dịch Covid-19. Cuộc thi năm nay được tổ chức theo 2 hình thức online và offline. Ở phần thi online, Thạch Thu Thảo - đại diện Việt Nam nhận được đánh giá cao từ các diễn đàn nhan sắc. Trong bảng xếp hạng dự đoán đầu tiên của chuyên trang Sash Factor, Thạch Thu Thảo của Việt Nam xuất hiện ở vị trí số 11 trong Top 16. Thạch Thu Thảo là đại diện của Việt Nam tại Hoa hậu Trái đất 2022 (Ảnh: Missosology). Tuy nhiên, đến phần thi offline tại Manila, Philippines, bắt đầu từ tháng 11/2022, đại diện Việt Nam chưa thực sự tỏa sáng. Thạch Thu Thảo, sinh năm 2001, cao 1m77, số đo ba vòng 74-61-88 cm. Cô là con út trong gia đình Khmer có truyền thống làm nông ở Trà Vinh và hiện là sinh viên năm 4 ngành Ngôn ngữ Anh. Thu Thảo từng giành ngôi Hoa khôi Đại học Nam Cần Thơ và ghi danh thi Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2021. Năm 2022, cô tiếp tục tham dự cuộc thi Hoa hậu các dân tộc Việt Nam và giành ngôi vị Á hậu. Sân chơi Hoa hậu Trái đất 2022 là cuộc thi nhan sắc quốc tế đầu tiên mà Thu Thảo tham dự.  Đến ngày 23/11, người đẹp sinh năm 2001 của Việt Nam đã trải qua các phần thi phụ của Hoa hậu Trái đất 2022 như: Ra mắt báo giới, Trình diễn áo tắm, Trình diễn trang phục biển, Trình diễn váy dạ hội, Trình diễn tài năng... Không nhận được quá nhiều sự ủng hộ từ khán giả quê nhà nhưng Thạch Thu Thảo vẫn giữ tinh thần quyết tâm và nỗ lực thể hiện trong các phần thi phụ.  Tuy nhiên, kết quả các phần thi phụ của cô không được như mong đợi. Thạch Thu Thảo vắng mặt trong Top 3 của các phần thi phụ, ấp úng khi tự giới thiệu bản thân bằng tiếng Anh trong ngày ra mắt. Đại diện Việt Nam cũng dần biến mất khỏi bảng xếp hạng của các chuyên trang sắc đẹp.  Thạch Thu Thảo trình diễn áo tắm tại Hoa hậu Trái đất 2022 (Ảnh chụp màn hình). Thạch Thu Thảo trình diễn váy dạ hội tại Hoa hậu Trái đất 2022 (Ảnh chụp màn hình). Đại diện Việt Nam - Thạch Thu Thảo được Sash Factor dự đoán lọt Top 20 Hoa hậu Trái đất 2022 (Ảnh: Sash Factor). Sau vòng thi bán kết, Thạch Thu Thảo sẽ bước vào đêm chung kết diễn ra vào ngày 29/11 sắp tới. Hiện, những đại diện nổi bật của cuộc thi Hoa hậu Trái đất 2022 cũng dần lộ diện. Đó là thí sinh của Colombia, Cuba, Brazil, Australia, Bỉ, Hàn Quốc, Nigeria, Hà Lan khi luôn tỏa sáng và gặt hái hầu hết các thứ hạng cao ở các giải phụ.  Mới đây, chuyên trang Missosology công bố bảng dự đoán Top 20 Hoa hậu Trái đất 2022. Theo đó, người đẹp Hà Lan - Merel Hendriksen đứng đầu danh sách và là ứng cử viên sáng giá nhất cho ngôi vị Hoa hậu. Merel Hendriksen đã gặt hái giải phụ Thí sinh được truyền thông yêu thích nhất khu vực châu Âu và huy chương Bạc phần thi Trình diễn trang phục biển.  Merel Hendriksen của Hà Lan được Missosology dự đoán đăng quang Hoa hậu Trái đất 2022 (Ảnh: Miss Earth). Hoa hậu Australia - Sheridan Mortlock được chuyên trang Missosology dự đoán là Á hậu 1 của cuộc thi năm nay. Sheridan Mortlock cũng được bình chọn là Thí sinh được truyền thông yêu thích nhất khu vực châu Á và châu Đại dương; giành huy chương Bạc phần thi Trình diễn áo tắm, huy chương Đồng phần thi Trình diễn trang phục biển.  Sheridan Mortlock là đại diện của Australia tại Hoa hậu Trái đất 2022 (Ảnh: Missosology). Đứng ở vị trí thứ 3 trong bảng xếp hạng của Missosology là Hoa hậu Colombia - Andrea Aguilera. Cô đã giành hai huy chương Vàng, một huy chương Đồng trong các phần thi phụ. Hiện tại, Andrea nhận được rất nhiều sự ủng hộ từ người hâm mộ trong và ngoài Colombia.  Andrea Aguilera sở hữu chiều cao 1m74, số đo ba vòng chuẩn cùng những đường cong hút mắt. Cô là MC, người mẫu nổi tiếng tại Colombia. Ngoài tiếng mẹ đẻ, cô thành thạo tiếng Anh, Pháp. Vẻ đẹp gợi cảm, rạng rỡ và đầy sức sống của Andrea giúp cô ghi điểm tuyệt đối với fan của các chuyên trang sắc đẹp.  Andrea Aguilera là đại diện của Colombia tại Hoa hậu Trái đất 2022 (Ảnh: Missosology). Andrea Aguilera của Colombia là ứng viên sáng giá cho danh hiệu Hoa hậu Trái đất 2022 theo dự đoán của chuyên trang Sash Factor (Ảnh: Miss Earth). Andrea Aguilera "càn quét" hầu hết các giải thưởng phụ của Hoa hậu Trái đất 2022 (Ảnh: Miss Earth). Hoa hậu Palestine - Nadeen Ayoub được chuyên trang Missosology xếp ở vị trí thứ 4 dù cô chưa giành được bất kỳ giải thưởng phụ nào. Nadeen Ayoub được các chuyên gia đánh giá cao bởi khả năng hoạt ngôn, vẻ ngoài đầy sức sống.  Hoa hậu Nigeria - Esther Oluwatosin Ajayi là người đẹp đứng vị trí thứ 5 trong bảng xếp hạng của Missosology. Cô được xem là ứng viên sáng giá nhất đến từ khu vực châu Phi tại cuộc thi năm nay. Cô giành giải thưởng Thí sinh được truyền thông yêu thích nhất khu vực châu Phi và huy chương Vàng trong phần thi Trình diễn áo tắm.  Esther Oluwatosin Ajayi là đại diện của Nigeria tại Hoa hậu Trái đất 2022 (Ảnh: Miss Earth). Ngày 22/11, chuyên trang Sash Factor cũng đưa ra dự đoán của họ sau khi theo dõi 80 thí sinh Hoa hậu Trái đất 2022 thể hiện ở những phần thi phụ. Trong đó, ngôi vị hoa hậu được dành cho người đẹp Colombia. Đứng thứ hai là đại diện của Australia. Xếp sau đó là người đẹp của Hàn Quốc, Cuba và Nigeria. Sash Factor xếp Thạch Thu Thảo của Việt Nam vào Top 20 cuộc thi năm nay với vị trí thứ 12.  Mina Sue Choi đại diện cho Hàn Quốc tại Hoa hậu Trái đất 2022 (Ảnh: Miss Earth). Sheyla Ravelo là đại diện của Cuba tại Hoa hậu Trái đất 2022 (Ảnh: Missosology). Hai đại diện của Cuba và Hàn Quốc được dự đoán là những nhân tố bất ngờ của cuộc thi năm nay. Trong đó, người đẹp Mina Sue Choi của Hàn Quốc càn quét hầu hết các giải thưởng phụ cuộc thi năm nay. Cô sở hữu huy chương Vàng phần thi Trình diễn áo tắm khu vực châu Á và châu Đại dương; huy chương Vàng phần thi Trình diễn trang phục biển, Trình diễn váy dạ hội; huy chương Đồng phần thi Trình diễn tại resort.  Người đẹp Cuba - Sheyla Ravelo sở hữu hai huy chương Vàng phần thi Trình diễn tài năng, Trình diễn váy dạ hội; hai huy chương Bạc phần thi Trình diễn áo tắm khu vực châu Mỹ và Trình diễn trang phục biển.  Cuộc thi Hoa hậu Trái đất 2022 sẽ kết thúc vào ngày 29/11 tới đây.