Gần đây, diễn viên Thúy Ngân thường xuất hiện với khăn hoặc áo che kín cổ. Trong một số cảnh quay trên truyền hình, khán giả phát hiện Thúy Ngân để lộ vết thương ở cổ. Người đẹp cũng vắng mặt trong 2 tập mới nhất của một chương trình mà cô làm thành viên cố định. Điều này khiến người hâm mộ nữ diễn viên không khỏi lo lắng. Liên hệ với phía Thúy Ngân sáng 5/12, đại diện nữ diễn viên cho biết thời gian qua cô gặp sự cố khiến cổ bị bỏng. Vết thương lan rộng nên Thúy Ngân phải dùng phụ kiện, trang phục che chắn khi ghi hình gameshow. Người đẹp cũng phải tạm dừng một số lịch trình và dự án vì tình hình sức khỏe không cho phép. "Hiện tại, vết thương đang hồi phục và Thúy Ngân sắp sửa quay trở lại các hoạt động", đại diện Thúy Ngân nói với  Dân trí. Thúy Ngân phải dùng khăn, mặc áo kín cổ che vết thương khi tham gia chương trình truyền hình (Ảnh: Chụp màn hình) Trước đó trong livestream ngày 3/12, Thúy Ngân cũng chia sẻ với người hâm mộ về sự cố sức khỏe mà cô gặp phải. Diễn viên  Gạo nếp gạo tẻ  nói: "Da tôi yếu nên lúc đắp thuốc vô tình bị bỏng. Tôi cũng không ngờ vết bỏng lan ra nhanh vậy". Nữ diễn viên cho biết phải chờ đến khi vết thương hồi phục mới có thể xuất hiện trước khán giả. Cô gửi lời cảm ơn người hâm mộ và khẳng định sẽ sớm trở lại với những hoạt động nghệ thuật. Thúy Ngân đang hồi phục vết thương ở cổ (Ảnh: Đông Tây Promotion). Thúy Ngân sinh năm 1991 ở Tiền Giang. Cô góp mặt trong nhiều bộ phim truyền hình như  Bến nước 13, Sao đổi ngôi, Gạo nếp gạo tẻ...  Năm 2021, Thúy Ngân thắng giải Nữ diễn viên điện ảnh - truyền hình được yêu thích ở Mai Vàng nhờ vai diễn trong  Cây táo nở hoa . Cô còn tạo chú ý khi tham gia các chương trình truyền hình:  Chơi là chạy (Running Man Vietnam), 7 nụ cười xuân ...