Squid game  (Trò chơi con mực) - loạt phim truyền hình sinh tồn của Hàn Quốc đang trở thành hiện tượng toàn cầu khi giành vị trí số một trong hầu hết các bảng xếp hạng phim ăn khách của Netflix tại 90 quốc gia, gồm cả Mỹ. Squid Game  lập kỷ lục với một bộ phim truyền hình của Hàn Quốc và tiếp tục là chủ đề bàn tán trên khắp thế giới.  Squid game  (Trò chơi con mực) trở thành bộ phim truyền hình Hàn Quốc thành công nhất năm 2021.  Trong đợt quảng bá cho phần một của  Squid Game , đạo diễn Hwang Dong Hyuk tiết lộ, ông đã mất gần 10 năm để hoàn thiện kịch bản và đưa  Squid Game  lên màn ảnh nhỏ. Bởi vậy, ông chưa có ý định thực hiện phần hai của phim dù cái kết của phần một khá mở.  Đạo diễn Hwang Dong Hyuk cũng thừa nhận, việc dồn hết tâm huyết cho phần một khiến ông "chưa nghĩ được gì" cho phần hai và muốn ưu tiên thực hiện những dự án mới khác.  "Vì một mình viết kịch bản, sản xuất và chỉ đạo đoàn phim, khối lượng công việc quá nhiều cộng thêm áp lực từ thành công của phần một khiến tôi rất lo lắng khi nghĩ đến việc thực phần hai. Thậm chí, trong quá trình quay mùa một, tôi còn mất tới 6 chiếc răng", đạo diễn Hwang chia sẻ hồi tháng 9/2021.  Đạo diễn Hwang Dong Hyuk đang chỉ đạo diễn xuất cho diễn viên của "Squid Game" trong phần một.  Tuy nhiên, thành công ngoài mong đợi của phim và sức hấp dẫn của  Squid Game  đang thôi thúc vị đạo diễn này đẩy nhanh ý định thực hiện phần hai của phim và hứa phim sẽ sớm ra mắt khán giả. Trong cuộc trò chuyện với tờ Time cũng như trong cuộc phỏng vấn với kênh truyền hình Hàn Quốc JTBC Newsroom, vị đạo diễn này đều xác nhận  Squid Game  sẽ có phần hai.  Trong phần một, hầu hết các nhân vật của  Squid Game  đều qua đời trong cuộc chiến sinh tồn, giành giải thưởng 45,6 tỷ won. Nhân vật cảnh sát Hwang Jun Ho (Wi Ha Joon đóng) bị bắn và có thể bị giết bởi chính người anh trai Hwang In Ho (Lee Byung Hun đóng). Nam chính của bộ phim nhận được lời mời tham gia cuộc thi sinh tồn mới khi đang trên đường chuẩn bị đi thăm con... Chia sẻ với The Time, đạo diễn Hwang Dong Hyuk tiết lộ: "Ở phần hai, tôi muốn khai thác những tình tiết mà phần một còn bỏ ngỏ. Đó có thể là câu chuyện quá khứ của hai anh em Hwang In Ho (Lee Byung Hun đóng), Joon Ho (Wi Ha Joon đóng) và người đàn ông bí ẩn xuất hiện đầu phim (Gong Yoo đóng). Những chi tiết này chưa được hé lộ trong phần đầu tiên, vì vậy tôi mang chúng đến với phần hai".  Hậu trường thú vị của bộ phim "Trò chơi con mực" Những hé lộ úp mở của đạo diễn Hwang đã khiến fan của  Squid Game  vô cùng phấn khích. Một loạt những dự đoán về câu chuyện trong phần hai đã được người xem đưa ra, bàn tán trên mạng xã hội. Phần lớn ý kiến dự đoán, nhân vật cảnh sát Jun Ho sẽ không chết và câu chuyện trong phần hai sẽ tập trung nói về mối quan hệ giữa hai nhân vật Jun Ho và In Ho do Wi Ha Joon và Lee Byung Hun đóng khi họ đứng ở hai chiến tuyến.  Dù đạo diễn Dong Hyuk không xác nhận liệu Jun Ho còn sống nhưng ông hứa hẹn, phần hai sẽ tập trung vào những nhân vật với câu chuyện mở trong phần một.  Trong phần một, bên cạnh những cuộc chiến gay cấn, đổ máu và chi tiết bạo lực để sinh tồn giữa những người chơi, đạo diễn Hwang còn muốn chuyển tải thông điệp về cuộc sống thực sự khi sự phân cấp giàu nghèo, những tệ nạn xã hội và số phận đáng thương của những người "không có tiền" trong xã hội hiện tại. Điều này cũng là một yếu tố làm nên sức hấp dẫn của bộ phim.  "Tôi hiểu rằng, những vấn đề quanh cuộc sống của giới cảnh sát không chỉ tồn tại ở Hàn Quốc. Nó còn xuất hiện thường xuyên trong các bảng tin khắp thế giới. Đó là một vấn đề mà tôi muốn đề cập. Có lẽ trong phần hai, tôi sẽ nói tới điều này", đạo diễn của phim cho hay.  Đạo diễn Hwang Dong Hyuk bất ngờ "quay xe" hé lộ ý định thực hiện phần hai của "Squid Game". Đạo diễn Hwang Dong Hyuk, năm nay 50 tuổi, sinh ra và lớn lên tại Seoul, Hàn Quốc. Ông từng tốt nghiệp trường đại học quốc gia Seoul, Hàn Quốc chuyên ngành truyền thông. Ông đã viết và đạo diễn nhiều kịch bản phim ngắn như  Our   Sad Life  và  A Puff of Smoke.  Sau khi chuyển tới Los Angeles, Mỹ để học thêm về việc sản xuất điện ảnh tại trường đại học Nam California, ông tiếp tục làm phim và đã hoàn thành thêm hai tác phẩm phim ngắn khác. Bộ phim ngắn mang tên  Miracle Mile  (năm 2004) của ông được thực hiện và là tác phẩm tốt nghiệp của đạo diễn tài năng này.  Miracle Mile  được trình chiếu tại 40 liên hoan phim quốc tế khác nhau và giành nhiều giải thưởng. Ông cũng là người đứng sau nhiều tác phẩm nổi tiếng và có giá trị nghệ thuật của Hàn Quốc như  Miss Granny, The Fortress, The Crucible (Silenced)...  Tuy nhiên phải tới  Squid Game,  cái tên Hwang Dong Hyuk mới được khán giả thế giới biết tới nhiều hơn và công nhận là một tài năng nghệ thuật.  Trong một cuộc phỏng vấn với Vulture, người đứng đầu nền tảng Netflix cũng tỏ ra lạc quan về tiềm năng của  Squid Game  phần hai nhưng chưa đưa ra thông báo chính thức.