Hôm nay 26/10, mạng xã hội xôn xao về một bài đăng cho rằng "Lý Nhã Kỳ đã bị bắt". Thông tin này lập tức thu hút sự quan tâm của công chúng. Khi PV  Dân trí  liên hệ với Lý Nhã Kỳ, phía người đẹp phủ nhận tin đồn này. Diễn viên bật cười nói thêm: "Sáng giờ không biết có chuyện gì mà tôi được mọi người quan tâm rần rần như vậy". Lý Nhã Kỳ bức xúc phủ nhận tin đồn bị bắt (Ảnh: Facebook nhân vật). Lý Nhã Kỳ cũng chia sẻ trên Facebook về tin đồn gây hoang mang: "Chị gì ơi, chị lấy tin ở đâu mà em đọc em hú hồn quá vậy. Cần tin gì thì lấy luôn chỗ em cho chính xác nha". Diễn viên nói thêm: "Sự im lặng của mình lại vô tình giúp cho nhiều người được quyền lớn tiếng và luôn tỏ ra nguy hiểm vậy sao? Nếu ai đã đăng những dạng thông tin như thế này và nói có nguồn tin đáng tin cậy, vậy sao lại phải xóa bài?". Dưới bài đăng, khán giả đồng tình với Lý Nhã Kỳ, ủng hộ cô kiện những kẻ tung tin đồn ác ý. Đây cũng không phải lần đầu tiên Lý Nhã Kỳ vướng tin đồn nhạy cảm xoay quanh đời tư của mình. Lý Nhã Kỳ chia sẻ ảnh đi uống cà phê hôm 22/10 (Ảnh: Facebook nhân vật). Gần đây, Lý Nhã Kỳ vẫn đều đặn cập nhật công việc và hình ảnh mới trên trang cá nhân. Chia sẻ thêm với  Dân trí,  người đẹp cho biết cô đang chuẩn bị cho chuyến công tác tại Doha (Qatar) theo lời mời của siêu mẫu Naomi Campbell. Vào tháng 12 tới, Lý Nhã Kỳ cũng sẽ tham dự show diễn "Ký ức tuổi thơ" của bộ đôi nhà thiết kế Vũ Ngọc và Son.  Lý Nhã Kỳ sinh năm 1982 tại Vũng Tàu, là diễn viên, nhà sản xuất phim, doanh nhân. Người đẹp từng tham gia các phim  Kiều nữ và đại gia, Tình yêu còn mãi, Mùa hè lạnh, Kẻ thứ ba ... Cô cũng từng là Đại sứ Du lịch Việt nhiệm kỳ 2011-2012. Gần đây nhất, vào tháng 5, cô gây chú ý khi dự  sự kiện  Liên hoan phim quốc tế Cannes 2022 tại Pháp.