Mai Ngọc hiện là MC của chương trình Việt Nam hôm nay. Cô luôn nỗ lực hết sức mình để có thể thăng tiến trong sự nghiệp. Năm 2016, Mai Ngọc nhận danh hiệu MC xinh đẹp nhất VTV (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Đằng sau thành công trong sự nghiệp, Mai Ngọc cũng có một tổ ấm nhiều người mơ ước. Năm 2016, cô kết hôn cùng bạn trai gắn bó 19 năm cùng một đám cưới đáng nhớ. Sau đó, cô luôn sống trong những ngày tháng đẹp như truyện ngôn tình. Hạnh phúc viên mãn, Mai Ngọc ngày càng trẻ đẹp, rạng rỡ (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Tuy nhiên, Mai Ngọc cũng là người khá kín tiếng, ít chia sẻ chuyện riêng tư. Thỉnh thoảng, công chúng mới thấy hình ảnh hiếm hoi của Mai Ngọc xuất hiện cùng ông xã (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Được biết, sau nhiều năm kết hôn, ông xã Mai Ngọc vẫn luôn yêu chiều và nâng niu cô như thủa còn đang yêu. Ngoài công việc tại VTV, Mai Ngọc còn tham gia công việc kinh doanh và cũng gặt hái được khá nhiều thành công (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Sắp tới, Mai Ngọc sẽ lần đầu tiên trở thành người mẫu trình diễn trong buổi diễn giới thiệu bộ sưu tập áo dài "Em về tinh khôi" của NTK Dũng Nguyễn trong khuôn khổ Lễ hội Áo dài Du lịch Hà Nội 2022 diễn ra tối 3/12 tại sân khấu Đền Bà Kiệu, phố đi bộ Hồ Gươm (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Lần xuất hiện này, Mai Ngọc tỏ ra rất hào hứng. Cô cho biết, vốn thân thiết với NTK Dũng Nguyễn nhiều năm nay nên trong nhiều sự kiện cần xuất hiện trang trọng, Mai Ngọc luôn chọn thiết kế áo dài của Dũng Nguyễn. Vì thế, khi NTK này ngỏ lời mời bạn thân góp mặt trong chương trình, Mai Ngọc không suy nghĩ mà vui vẻ nhận lời ngay (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Để chuẩn bị tốt nhất cho buổi trình diễn, Mai Ngọc đã có buổi thử đồ cùng NTK Dũng Nguyễn. Được biết, bộ sưu tập áo dài Tulip mang đến trình diễn tại Lễ hội áo dài du lịch Hà Nội 2022 lần này lấy cảm hứng từ vẻ đẹp trong sáng như nắng mai của các thiếu nữ đang độ xuân gồm 17 thiết kế với tone màu trắng chủ đạo. Trong đó, bao gồm những thiết kế áo dài cưới và áo dài lễ phục dành cho cả hai giới (nam và nữ) với sự bức phá về kiểu dáng và đa dạng về chất liệu. Ngoài các chất liệu truyền thống như lụa tơ tằm, gấm, đũi còn có những chất liệu ngoại nhập (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Ngoài các họa tiết quen thuộc mang tính biểu tượng như rồng, phượng, hoa sen còn có các họa tiết mới lạ, tinh tế với các phụ liệu sang trọng như ngọc trai. Cuối cùng, nhà thiết kế Dũng Nguyễn sử dụng những phụ kiện như chiếc mấn, bờm, trâm cài tóc nhỏ xinh thay cho khăn xếp truyền thống tạo nên tổng thể hoàn hảo của thiết kế trong bộ sưu tập (Ảnh: Nhân vật cung cấp).