Selena Gomez là sao nữ hàng đầu làng giải trí Hollywood, có lượng người hâm mộ đông đảo. Cô thành công trong cả hai lĩnh vực điện ảnh và ca hát. Tuy nhiên, Selena cũng là ngôi sao gây tranh cãi trên mặt báo bởi những phát ngôn hay những thị phi ồn ào của cô với đồng nghiệp trong giới giải trí.  Nghi vấn "giật bồ" của Miley Cyrus Chuyện tình tay ba phức tạp giữa Selena Gomez - Nick Jonas - Miley Cyrus từng tiêu tốn giấy mực truyền thông. Mọi chuyện diễn ra khi họ còn là những ngôi sao trẻ của Disney. Khi đó, Miley và Nick đang hẹn hò và Selena được cho là người thứ ba xen vào mối quan hệ này.  Nick Jonas và Miley Cyrus từng có chuyện tình đẹp (Ảnh: News). Sau khi Nick Jonas chia tay Miley, Selena và Nick không ít lần bị giới săn tin ghi lại hình ảnh chung đôi. Nhiều nguồn tin cho rằng, Miley và Selena không còn giữ quan hệ thân thiết sau chuyện tình tay ba ồn ào này.  Miley Cyrus từng gây sốc khi ném hình Selena Gomez trên sân khấu trong một show diễn và nhiều lần công khai công kích bạn cũ trước khán giả. Miley từng có bài viết bày tỏ quan điểm trên mạng xã hội: "Tôi mến bạn lắm Selena nhưng đáng tiếc, tôi chỉ nghe nhạc của Demi". Nick Jonas và Selena Gomez từng dính nghi vấn hẹn hò (Ảnh: News). "Bỏ rơi" cô bạn thân Demi Lovato Selena và Demi từng là bạn thân từ năm 7 tuổi khi họ cùng xuất hiện trong nhiều chương trình dành cho thiếu nhi. Họ cũng luôn đồng hành dưới mái nhà Disney. Tuy nhiên, hai người trở nên xa cách khi Selena bắt đầu trở nên thân thiết với nữ ca sĩ Taylor Swift từ năm 2009. Trong lần đầu tiên Demi quay lại sân khấu sau thời gian nghỉ diễn để đi cai nghiện, Selena Gomez hạnh phúc bày tỏ trên trang cá nhân: "Tôi ước mình có đủ từ ngữ để diễn tả về khoảnh khắc tuyệt vời và tràn đầy cảm hứng này. Demi, tôi rất mừng cho cậu. Cảm ơn sự mạnh mẽ và can đảm của cậu".  Demi Lovato và Selena Gomez từng thân thiết từ năm 7 tuổi (Ảnh: News). Tuy nhiên, Demi Lovato không phản hồi lại dòng trạng thái của người đồng nghiệp cũ. Cô chỉ nói: "Khi bạn trưởng thành cùng ai đó, bạn sẽ luôn yêu mến họ. Nhưng giờ tôi không phải là bạn bè của cô ấy, bởi vậy dòng trạng thái trên Instagram đó khiến tôi cảm thấy hơi...". Bị chỉ trích vì vô ơn trước cô bạn thân hiến thận Francia Raisa Mối quan hệ giữa Selena Gomez và Francia Raisa trở thành tâm điểm bàn tán những ngày qua. Họ từng là bạn thân, được fan ngưỡng mộ khi Francia quyết định hiến một bên thận cho bạn thân, giúp cô tìm lại niềm vui, động lực sống vào năm 2017.  Họ từng có tình bạn kéo dài 15 năm và được ngợi ca là biểu tượng tình bạn của Hollywood. Tuy nhiên, ở thời điểm hiện tại, hai người được cho là rạn nứt tình cảm sau khi Selena có bài phỏng vấn trên tạp chí Rolling Stone và không nhắc đến bạn thân trong bộ phim tài liệu mới nhất.  Selena Gomez và Francia Raisa từng có mối quan hệ đáng ngưỡng mộ (Ảnh: Getty Images). Selena Gomez tuyên bố "chỉ thân với Taylor Swift trong ngành giải trí". Hành động này của cô khiến cộng đồng mạng dậy sóng và Francia Raisa hủy theo dõi Selena trên mạng xã hội. Trước những chỉ trích hướng về phía mình, Selena chỉ lên tiếng: "Xin lỗi, tôi đã không đề cập tới tất cả mọi người mà tôi biết". Ngoài ra, cô còn gây tranh cãi khi lấy tên một diễn viên hài đặt tên cho quả thận mà bạn thân hiến tặng. Liên tục réo tên tình cũ Justin Bieber khi anh đã có gia đình riêng Cuối năm 2012, Justin Bieber và Selena Gomez bất ngờ xác nhận chia tay sau nhiều lần tan hợp. Không lâu sau đó, cô đăng tải bức hình Justin Bieber chụp cùng rapper Lil Twist và người mẫu Barbara Palvin kèm theo chú thích là những dấu ba chấm. Động thái của nữ ca sĩ nhanh chóng khiến tin đồn về việc Barbara là nguyên nhân khiến Justin và Selena chia tay bùng phát.  Sau gần 3 tháng bị đồn là kẻ thứ ba phá hoại hạnh phúc của Justin và Selena, Barabara đã bức xúc lên tiếng chỉ trích Selena đẩy mình vào ồn ào không đáng có. Theo nữ người mẫu, chính Selena đã khiến người hâm mộ giận dữ, hiểu lầm rằng mọi lỗi lầm đều xuất phát từ cô. Đồng thời, thiên thần nội y này cũng khẳng định cô và Justin Bieber chỉ là bạn bè, cùng đi xem một vở kịch với một nhóm bạn. Justin Bieber và Selena Gomez từng có chuyện tình tiêu tốn giấy mực truyền thông (Ảnh: Getty Images). Khi Justin Bieber liên tục công khai đăng ảnh tình tứ với bạn gái mới Sofia Richie, con gái của danh ca Lionel Richie, nam ca sĩ và Sofia liên tục phải đối mặt với những chỉ trích, miệt thị từ người hâm mộ Selena. Justin Bieber quyết định có động thái bảo vệ bạn gái mới bằng cách chuyển chế độ tài khoản mạng xã hội cá nhân sang riêng tư.  Tuy nhiên, phản ứng của Selena với  sự kiện  này cũng khá bất ngờ. Cô bình luận dưới một bài đăng của Justin: "Nếu không thể kiểm soát được những người ghét bỏ, tốt nhất hãy dừng chia sẻ ảnh chụp chung với bạn gái. Nên để những hình ảnh đó chỉ cho riêng hai người. Đừng nổi giận với fan của anh. Họ yêu anh". Justin cũng phản pháo, cho rằng Selena lợi dụng chuyện tình cảm với anh để được dư luận quan tâm: "Thật nực cười khi thấy người lợi dụng tôi để được chú ý, và vẫn cố gắng chỉ ngón tay đổ lỗi về hướng này. Thật buồn. Tôi không thể chịu được việc có người phải hứng chịu sự căm ghét một cách vô cớ. Mong các bạn có thể đối xử tử tế với bạn tôi như đối xử với tôi". Selena Gomez và Hailey Bieber - chồng Justin Bieber thân thiết trong một sự kiện gần đây (Ảnh: Instagram). Ngay cả khi Justin công khai và tiến tới hôn nhân với người mẫu Hailey Baldwin, người hâm mộ Selena cũng không buông tha cho cặp đôi. Họ nhiều lần chỉ trích Hailey và xem cô là nguyên nhân khiến chuyện tình của Justin và Selena không có cái kết viên mãn.  Gần đây, nữ ca sĩ 30 tuổi gây chú ý khi nhắc đến mối tình nhiều sóng gió với Justin từng khiến cô đau đớn nhưng trưởng thành. Việc liên tục đề cập tới người cũ khi họ đã lập gia đình, có cuộc sống riêng khiến một số khán giả không đồng tình với Selena Gomez. "Quá khứ đã là quá khứ, đừng làm những người trong cuộc tổn thương", một khán giả bình luận về bộ phim tài liệu mới nhất của Selena Gomez.  Selena Gomez bất ngờ gửi lời xin lỗi Hailey Bieber (Video: ET Online).