Trưởng thành sau cuộc thi  The Next Gentleman  -  Quý ông Hoàn mỹ , Minh Kha, thí sinh thuộc đội Xuân Lan chiếm cảm tình của khán giả bởi sự điềm đạm và nụ cười tỏa nắng. Có thể thấy Minh Kha đã hoàn thiện hơn nhiều sau thời gian dài tham gia cuộc thi này. Dừng lại ở Top 3 và trở thành Á quân, chàng trai sinh năm 1993 cảm thấy tự hào về những gì mình đã làm được trong thời gian qua. Minh Kha và Xuân Lan (Ảnh: Hoàng Phúc). Sau khi giành ngôi Á quân, Minh Kha trở thành người mẫu đắt show quảng cáo. Huấn luyện viên của Minh Kha, siêu mẫu Xuân Lan đã tuyên bố sẽ hỗ trợ Minh Kha vô điều kiện để anh trở thành ngôi sao tỏa sáng thật sự. Mới đây, Minh Kha và "cô giáo" Xuân Lan cùng xuất hiện trong bộ ảnh  thời trang  thanh lịch. Thời gian này, cặp "cô trò" nổi tiếng thường xuyên đồng hành cùng nhau tại những sự kiện giải trí và thời trang lớn của showbiz Việt. Không chỉ làm người mẫu, gần đây chàng trai đến từ Đồng Nai còn khiến khán giả bất ngờ khi anh đảm nhiệm vai trò ca sĩ tại tuần lễ thời trang được tổ chức ở Đà Nẵng. Xuất hiện trên sàn diễn, Minh Kha thể hiện các ca khúc nhẹ nhàng, sâu lắng như  Ngày tình phôi pha, Còn nguyên vết thương sâu, Khi giấc mơ về  và được khán giả ủng hộ nhiệt tình. Minh Kha và Xuân Lan đồng hành trong nhiều sự kiện (Ảnh: Hoàng Phúc). Minh Kha cùng Xuân Lan đồng hành trong nhiều  sự kiện  và như Xuân Lan chia sẻ, cô và học trò cưng phối hợp ăn ý trong công việc. Hiện tại Minh Kha đang nỗ lực để trở thành một nghệ sĩ "đa zi năng", làm việc trong nhiều lĩnh vực khác nhau. Siêu mẫu Xuân Lan cho biết: "Khi còn hoạt động trong môi trường nghệ thuật thì tôi sẽ hỗ trợ Minh Kha mọi thứ và tôi mong Minh Kha ngày càng trưởng thành hơn nữa. Tôi mong em ấy có thể thành công trong nhiều lĩnh vực và là một nghệ sĩ đi lên bằng thực tài, có nhiều cống hiến cho xã hội". Hiện tại, Minh Kha đang tiếp tục rèn luyện kỹ năng biểu diễn, học thanh nhạc và học diễn xuất bài bản để tham gia vào các dự án điện ảnh lớn.  Minh Kha được Xuân Lan ủng hộ trong công việc (Ảnh: Hoàng Phúc). Minh Kha từng bày tỏ sự biết ơn với Xuân Lan trên trang cá nhân rằng: "Cảm ơn chị thật nhiều vì đã nhẫn nại và hết lòng với em đến thế. Cảm ơn chị vì đã lôi em ra khỏi chiếc hộp và kết nối em với mọi người. Cảm ơn những áp lực, trải nghiệm mà chị dành cho em để em hiểu mình là ai và cần phải làm gì. Điều mà em quyết định đúng nhất là về đội của chị". Sau khi thu hút sự chú ý trong chương trình truyền hình thực tế  Quý ông hoàn mỹ , Xuân Lan tiếp tục bận rộn với hàng loạt dự án công việc mà cô ấp ủ đã lâu. Xuân Lan từng là một siêu mẫu đắt show và sau đó cô tham gia diễn xuất trong một số bộ phim ăn khách. Sau khi tuyên bố giải nghệ người mẫu vào năm 2008, Xuân Lan tập trung vào công việc đào tạo những người mẫu trẻ và làm đạo diễn các chương trình thời trang vì còn nhiều tâm huyết với nghề.