Harnaaz Sandhu, sinh năm 2000, đăng quang ngôi vị Hoa hậu Hoàn 2021 vào tháng 12 năm ngoái. Cô là người Ấn Độ thứ ba đăng quang ngôi vị này và đưa danh hiệu Hoa hậu Hoàn vũ trở lại với Ấn Độ sau gần 20 năm.  Trở thành nữ hoàng sắc đẹp của một trong hai cuộc thi lớn nhất hành tinh, Harnaaz Sandhu được khen tài sắc vẹn toàn. Các chuyên trang cũng nhận xét, hoa hậu Harnaaz Sandhu xứng đáng với danh hiệu, sở hữu cả vẻ ngoài quyến rũ và khả năng hùng biện tốt, truyền cảm hứng.  Harnaaz Sandhu là đương kim Hoa hậu Hoàn vũ (Ảnh: Miss Universe). Trong đêm chung kết Hoa hậu Hoàn vũ 2021, cô ghi điểm với giám khảo và khán giả theo dõi cuộc thi với câu trả lời thông minh: "Áp lực lớn nhất mà giới trẻ ngày nay phải đối mặt là niềm tin vào bản thân. Phải biết rằng bạn chính là độc nhất vô nhị và bạn rất đẹp vì điều đó. Vậy nên hãy ngừng so sánh bản thân với người khác và hãy nói về những điều quan trọng hơn đang xảy ra trên thế giới. Tôi nghĩ đây là điều các cô gái trẻ cần hiểu rõ. Bước lên đi và lên tiếng vì chính mình, bởi bạn mới là người làm chủ cuộc đời mình. Bạn là tiếng nói đại diện cho cuộc sống của bạn. Tôi đã tin vào bản thân. Và đó là lý do tôi đứng ở đây hôm nay".  Áp lực khi trở thành người phụ nữ đẹp nhất thế giới Thực sự, sau khi giành chiến thắng, Harnaaz Sandhu đã phải đối mặt với nhiều áp lực và cách cô vượt qua những lời miệt thị ngoại hình khiến khán giả thêm yêu mến, ngưỡng mộ mỹ nhân Ấn Độ. Chỉ trong vòng ba tháng sau khi đăng quang, Harnaaz Sandhu tăng cân mất kiểm soát. Dáng vóc đầy đặn, gương mặt bầu bĩnh của đương kim hoa hậu khiến cô đối mặt với những lời miệt thị, bắt nạt trên mạng xã hội.  Harnaaz Sandhu thừa nhận, cuộc sống của cô nhiều thay đổi sau khi đăng quang (Ảnh: Miss Universe). Thậm chí, nhiều ý kiến cho rằng, hoa hậu Harnaaz Sandhu buông thả bản thân, không giữ gìn hình ảnh dù cô đang là đương kim hoa hậu. Lựa chọn  thời trang  của hoa hậu cũng trở thành chủ đề bàn tán trên các diễn đàn. Tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ đã đưa ra phản hồi trên fanpage chính thức để bênh vực người đẹp: "Chúng tôi không chấp nhận việc miệt thị người khác ở bất cứ hình thức nào. Hoa hậu Hoàn vũ là cộng đồng được xây dựng để ủng hộ, khuyến khích và thúc đẩy lẫn nhau. Ở đây không có chỗ cho sự ghét bỏ".  Catriona Gray, Hoa hậu Hoàn vũ năm 2018, cũng lên tiếng bảo vệ Harnaaz Sandhu và cảm thông với đàn em vì bản thân Catriona cũng từng là nạn nhân của miệt thị ngoại hình. Harnaaz Sandhu gặp vấn đề cân nặng sau khi đăng quang (Ảnh: Miss Universe). Trước những sức ép dành cho bản thân, Harnaaz Sandhu lên tiếng giải thích, cô tăng cân vì ảnh hưởng bệnh tật và chịu tác dụng phụ của thuốc điều trị. Bên cạnh đó, lịch trình làm việc dày đặc khiến cô không có thời gian tập luyện, rối loạn sinh hoạt nên việc tăng cân xuất hiện.  Người đẹp cũng nỗ lực lan tỏa những năng lực tích cực và giúp phụ nữ sống mạnh mẽ trong xã hội hiện đại qua các bài phỏng vấn. Cô nói: "Chúng ta đang ở thế kỷ 21. Thực sự, tôi băn khoăn tại sao phụ nữ vẫn bị để ý về cách ăn mặc và phán xét phong cách thời trang mà họ theo đuổi. Tôi cho rằng phụ nữ đang đi đầu và họ có thể thay đổi nhiều thứ. Đừng bận tâm, đừng dừng lại, hãy kiên trì theo đuổi mục tiêu. Hãy tự tin và đủ mạnh mẽ". Trên trang cá nhân, người đẹp cũng đăng tải lại một clip của tiền bối Priyanka Chopra: "Không ai trong chúng ta hoàn hảo cả. Chúng ta đều có những ngày không vui, trải qua những điều tồi tệ. Nhưng đó là bình thường".  Harnaaz Sandhu khuyên mọi người nên sử dụng mạng xã hội một cách thông minh để tránh trở thành nạn nhân của bạo lực mạng (Ảnh: Miss Universe). Khi được hỏi về cách vượt qua những nỗi buồn và áp lực trong cuộc sống, người đẹp Ấn Độ nói: "Tôi có thói quen nói chuyện với chính mình. Tôi đọc sách hoặc xem lại những video của bản thân, nghĩ về cách mình đã bắt đầu ra sao. Tôi suy nghĩ, bật khóc và rồi mọi chuyện cũng qua". Lời khuyên sử dụng mạng xã hội một cách thông thái Hoa hậu Hoàn vũ 2021 cũng khuyên nhủ mọi người nên thông minh hơn trong việc dùng mạng xã hội. Cô cho rằng, mạng xã hội đáng ra phải là phương tiện để truyền cảm hứng và thúc đẩy người khác nhưng ngày nay, nó đang trở nên xấu xí khi trở thành nơi chế giễu người khác.  "Hãy sử dụng mạng xã hội trong giới hạn. Chúng ta đang sống dưới một hố đen của công nghệ. Hãy dùng nó để thúc đẩy tinh thần người khác, thay vì gây áp lực", người đẹp chia sẻ.  Harnaaz Sandhu tới Việt Nam, tháng 6/2022 (Ảnh: Miss Universe). Tháng 6/2022, người đẹp có chuyến công tác tại một số quốc gia Đông Nam Á và trong đó có Việt Nam. Trong thời gian ở Việt Nam, đương kim Hoa hậu Hoàn vũ thích thú khi được thử mình trong bộ áo dài và chụp hình. Những hình ảnh mặc áo dài của hoa hậu Harnaaz Sandhu cũng được đăng tải trên nhiều tờ báo của Ấn Độ và nhận được những lời khen.  Cuộc sống nhiều thay đổi sau khi trở thành hoa hậu Tâm sự với tờ  The Cut  gần đây, mỹ nhân 22 tuổi cho biết, cuộc sống của cô thay đổi không ngừng từ ngày cô đăng quang. Cô nói: "Mọi thứ không ngừng thay đổi. Đó là một cảm giác tuyệt vời khi mỗi ngày tôi đều được đặt chân tới một quốc gia xinh đẹp và học hỏi những điều thú vị về họ. Tôi phải di chuyển trên những chuyến bay sớm, học hỏi ngay cả khi đang đi công tác, trong từng giờ một. Sau khi đặt chân tới nơi mình cần đến, tôi có những cuộc gặp gỡ, những buổi trò chuyện với truyền thông và chụp hình cho các thương hiệu. Điều mà tôi thực sự yêu thích khi trở thành hoa hậu chính là đứng trước ống kính. Đôi khi, tôi không có một giấc ngủ đủ nhưng không sao bởi tôi hiểu quãng thời gian này là vô giá, sẽ không bao giờ có lần thứ hai".  Harnaaz Sandhu tạo dáng tại Việt Nam và dành lời khen ngợi cho con người, cảnh vật tại Việt Nam (Ảnh: Miss Universe). Bên cạnh những điều ngọt ngào, hoa hậu cũng hiểu rằng, cô phải đối mặt với những điều không vui. Người đẹp giải thích: "Đôi khi khán giả quên mất rằng Hoa hậu Hoàn vũ vẫn là một người bình thường. Có lúc người hâm mộ khiến bạn cảm thấy thật tệ về một chuyện nào đó, ví dụ như bình luận về bề ngoài. Tôi nghĩ rằng chúng ta cần tôn trọng lẫn nhau. Cơ thể mỗi người khác nhau và vóc dáng cũng vậy. Đó chính là vẻ đẹp. Một Hoa hậu Hoàn vũ không đồng nghĩa với việc phải trở nên hoàn hảo. Một số cựu hoa hậu từng nói với tôi rằng thật khó để chăm sóc sức khỏe thể chất vì không đủ thời gian tập luyện hoặc tuân thủ chế độ ăn phù hợp".   Harnaaz Sandhu tâm sự rằng, cô luôn khát khao trở thành một hoa hậu hoàn vũ và lên kế hoạch cho việc thực hiện điều này. "Bạn được gặp những người tuyệt vời, có cơ hội để lên tiếng. Mọi người tới để lắng nghe bạn, bạn có cơ hội để truyền những năng lượng tích cực cho xã hội này. Điều khiến tôi thực sự quan tâm chính là sự cân bằng tâm lý mà mẹ đã dạy tôi, trở thành người nghiên cứu những vấn đề về phụ nữ khiến tôi hiểu được sự quan trọng của sức khỏe nữ giới", cô nói thêm. "Từ chính câu chuyện của tôi, tôi có lời khuyên duy nhất với mọi người chính là hãy cởi mở, không ngừng học tập", đương kim hoa hậu khẳng định.  Harnaaz Sandhu chấp nhận những áp lực khi trở thành hoa hậu và tin rằng, đây là cơ hội một lần trong đời của cô (Ảnh: Miss Universe). Harnaaz Sandhu hiểu rằng, cô đang sống trong những tháng ngày một lần trong đời (Ảnh: Miss Universe). Những hình ảnh đáng nhớ của Hoa hậu Harnaaz Sandhu tại HHHV (Video: Miss Universe).