Cuộc thi Hoa hậu Trái đất 2022 có 86 ứng viên tham gia. Cuộc thi năm nay diễn ra theo hai hình thức trực tuyến và trực tiếp sau gần hai năm diễn ra trực tuyến vì ảnh hưởng của dịch bệnh.  Trong vòng nửa tháng, các thí sinh của Hoa hậu Trái đất 2022 trải qua những phần thi phụ như Trình diễn trang phục biển, Trình diễn áo tắm, Trình diễn trang phục dạ hội, Thuyết trình, Tài năng… Các gương mặt nổi bật của cuộc thi năm nay cũng dần lộ diện qua các phần thi phụ. Thí sinh của Hoa hậu Trái đất 2022 (Ảnh: Missosology). Trước thềm chung kết, các đại diện thuộc nhóm đứng đầu gồm người đẹp Colombia, Cuba, Hàn Quốc, Nigeria. Họ cũng là những người gặt hái huy chương trong hầu hết các phần thi phụ của cuộc thi và được các chuyên trang quốc tế như Missosology, Sash Factor dự đoán thứ hạng cao năm nay. Các ứng viên hứa hẹn tạo bất ngờ gồm đại diện của Zimbabwe, Palestine, Brazil, Bỉ, Puerto Rico... Đại diện của Việt Nam tại Hoa hậu Trái đất 2022 - người đẹp Thạch Thu Thảo không thuộc nhóm ứng viên nặng ký bởi sự thể hiện khá mờ nhạt. Cô chưa giành chiến thắng trong bất kỳ phần thi phụ nào. Dù liên tục thay đổi phong cách nhưng Thu Thảo thiếu sự bứt phá ở các phần thi phụ.  Hoa hậu Trái đất là một trong những cuộc thi có lịch sử lâu đời và vẫn thuộc hệ thống các đấu trường sắc đẹp lớn trên thế giới, bên cạnh Hoa hậu Hoàn vũ, Hoa hậu Thế giới, Hoa hậu Quốc tế, Hoa hậu Siêu quốc gia. Đây cũng là cuộc thi sắc đẹp có lượng thí sinh đăng ký tham dự hùng hậu. Thạch Thu Thảo - đại diện Việt Nam tại Hoa hậu Trái đất 2022 (Ảnh: Miss Earth).