Những ngày qua mạng xã hội Hoa ngữ xôn xao trước màn đấu tố giữa Từ Hy Viên và chồng cũ, doanh nhân Uông Tiểu Phi. Từ Hy Viên cho rằng, chồng cũ vi phạm thỏa thuận ly hôn khi không gửi tiền chu cấp nuôi con từ tháng 3 vừa rồi.  Doanh nhân Uông Tiểu Phi phản pháo cho rằng, anh không muốn vợ cũ dùng số tiền của mình bao nuôi chồng mới, DJ Koo Jun Yup. Từ Hy Viên tái hôn với nam ca sĩ người Hàn Quốc từ tháng 3 vừa rồi chỉ sau chưa đầy 4 tháng cô xác nhận ly hôn với doanh nhân Uông Tiểu Phi.  Từ Hy Viên phản hồi trước những chia sẻ của Uông Tiểu Phi về cô, gia đình cô (Ảnh: Sina). Ngày 23/11, tờ ETtoday đưa tin Từ Hy Viên đăng bài viết dài trên trang cá nhân để phản hồi những lời tố cáo từ chồng cũ, Uông Tiểu Phi. Cô phủ nhận việc sử dụng chất kích thích, ngoại tình, bòn rút tài sản của chồng cũ để nuôi chồng mới hay ngoại tình.  Mở đầu, Từ Hy Viên khẳng định cô và em gái Từ Hy Đệ không dùng chất cấm như cáo buộc của chồng cũ. Nữ diễn viên cho biết cô luôn tuân thủ pháp luật. Hơn nữa, nữ diễn viên nhấn mạnh, vốn là một người của công chúng, cô và em gái Từ Hy Đệ luôn nghĩ tới việc bảo vệ hình ảnh.  Từ Hy Viên cũng tiết lộ, cô chưa nhận được khoản trợ cấp 5,6 triệu USD như Uông Tiểu Phi thống kê. Theo thỏa thuận ly hôn, cô nhận từ chồng cũ 32.000 USD mỗi tháng để bù đắp tổn thất sức khỏe, tinh thần. Gần đây, người đẹp vừa được Uông Tiểu Phi hoàn trả 6.400 USD chi tiêu gia đình. Nữ diễn viên 46 tuổi cũng nhấn mạnh, cô quyết định đâm đơn kiện chồng cũ vào tháng 11/2022 vì anh không thực hiện nghĩa vụ với hai con, tuyệt đối không phải đấu tranh đòi tiền cho bản thân. Từ Hy Viên và Uông Tiểu Phi từng có cuộc hôn nhân hơn 10 năm (Ảnh: Sina). Nữ diễn viên giải thích, cô không thể giao tiếp với chồng cũ nên quyết định khởi kiện doanh nhân gốc Bắc Kinh. Việc đâm đơn kiện của Từ Hy Viên khiến một số tài sản của doanh nhân họ Uông tại Đài Loan bị phong tỏa.  Nữ diễn viên cũng giải thích, cô không ngăn cản chồng gặp gỡ, tiếp xúc hai con như Uông Tiểu Phi chia sẻ. Khi chia tay, Từ Hy Viên đề nghị chồng cũ nuôi con nhưng Uông Tiểu Phi từ chối trước sự chứng kiến của luật sư hai bên. Anh nói cần 3 năm để ổn định cuộc sống mới. Vì vậy, cả hai thống nhất để Từ Hy Viên nuôi con trước. Trước tố cáo cô  ngoại tình  với DJ Koo khi còn chung sống với Uông Tiểu Phi, nữ diễn viên phủ nhận. "Duy trì hay chấm dứt cuộc hôn nhân 10 năm rất khó. Bản thân tôi cũng không có đủ sức lực để ngoại tình. Hôn nhân của tôi và Uông Tiểu Phi không êm ấm. Vì vậy, tôi chọn cách chủ động rời đi, buông bỏ chuyện cũ", nữ diễn viên nói.  Trong tâm thư đăng tải trên mạng, ngôi sao điện ảnh xứ Đài cũng bày tỏ sự cảm thông với chồng cũ. Cô tin rằng, những phản ứng và chia sẻ gây sốc của Uông Tiểu Phi thời gian qua xuất phát từ chứng bệnh tâm lý của anh. Từ Hy Viên bày tỏ mong muốn được giải quyết mọi chuyện trong hòa bình với chồng cũ.  Từ Hy Viên đang sống hạnh phúc bên chồng mới, DJ Koo Jun Yup (Ảnh: Weibo). Ngày 23/11, Uông Tiểu Phi lên tiếng xin lỗi Từ Hy Viên, đồng thời tuyên bố chấm dứt cuộc khẩu chiến với gia đình vợ cũ. "Chúng tôi là vợ chồng. Hôm qua tôi có chút bốc đồng. Tôi không muốn gây thêm thị phi nữa. Mọi chuyện chấm dứt tại đây. Em và anh đừng làm tổn thương nhau nữa. Cảm ơn em. Anh sẽ không phát ngôn bất kỳ điều gì", Uông Tiểu Phi viết trên trang cá nhân.  Cuộc hôn nhân 10 năm của Từ Hy Viên và Uông Tiểu Phi từng tiêu tốn giấy mực của truyền thông. Cặp đôi tiến tới hôn nhân chỉ sau thời gian ngắn tìm hiểu. Sau khi kết hôn, Từ Hy Viên dừng đóng phim, rút khỏi làng giải trí để sinh hai con, chăm sóc gia đình. Tuy nhiên, cuộc hôn nhân của hai người từng bị đồn thổi không hạnh phúc khi Từ Hy Viên phải chịu nhịn nhục, đau khổ…  Từ khi hai người ly hôn, Uông Tiểu Phi liên tục gây hấn với gia đình vợ và vợ cũ. Anh từng chia sẻ việc Từ Hy Viên dùng chất cấm để trị bệnh, tố cô ngăn cản tình cảm cha con. Đặc biệt, sau khi Từ Hy Viên thông báo tái hôn với DJ Koo Jun Yup, Uông Tiểu Phi có nhiều chia sẻ không tích cực về vợ cũ, gia đình vợ cũ.