Mới đây, Rojean Kar khẳng định cô thực sự đã qua lại với rapper người Mỹ dù anh đang hò hẹn với Kylie Jenner. Theo People, người mẫu Rojean Kar, hay còn gọi là YungSweetRo, đã đăng video hậu trường buổi quay MV, cho thấy bóng dáng của người đàn ông giống Travis Scott. Trùng hợp thay, nam rapper cũng chia sẻ bức ảnh chụp chung địa điểm. Kylie Jenner và bạn trai - Travis Scott tái hợp vào năm 2021 và đón con thứ hai chào đời hồi tháng 2/2022 (Ảnh: Getty Images). Theo nguồn tin Page Six, Kar và Scott gặp nhau từ năm 2013, trước khi Scott hẹn hò Kylie Jenner. Những năm qua, tin đồn về việc rapper da màu và người yêu cũ vẫn đi lại dù anh đang là bạn trai của Kylie, liên tục xuất hiện. Năm 2019, Kar bị đồn là nguyên nhân khiến Scott và Jenner đổ vỡ, song chính nữ người mẫu gợi cảm đã lên tiếng phủ nhận. Tuy nhiên, động thái mới nhất của Kar cho thấy, giữa cô và bạn trai Kylie Jenner vẫn có mối quan hệ trên mức bạn bè. Đáp trả nghi vấn ngoại tình, rapper da màu chia sẻ trên trang cá nhân: "Nhiều điều kỳ lạ đang xảy ra. Một kẻ không mời đã lén chụp ảnh hậu trường trong lúc tôi đang chỉ đạo thực hiện cảnh quay kín. Lần cuối tôi nói điều này, rằng tôi không biết cô ta. Tôi chưa bao giờ làm điều gì với người phụ nữ này cả. Vì vậy, hãy dừng thêu dệt chuyện hư cấu và chiêu trò trên mạng". Người mẫu Rojean Kar tố Travis Scott vẫn giữ quan hệ với cô sau lưng Kylie Jenner (Ảnh: Instagram). Trước động thái phủ nhận của Scott, Kar tiếp tục cáo buộc nam rapper đã lừa dối người phụ nữ sinh cho anh hai đứa con. "Anh khẳng định không biết và chưa bao giờ gặp tôi? Trong khi mọi người đều nhìn thấy tôi và anh bên nhau, có cả ảnh và video của chúng ta", nữ người mẫu nói. Trước sự tấn công của Kar, Scott tỏ ra tức giận và tiếp tục phủ nhận chuyện hẹn hò giữa hai người.  Hiện, đại diện của Travis Scott từ chối trả lời truyền thông trong khi Kylie Jenner giữ động thái im lặng. Kylie Jenner và Travis Scott từng trải qua nhiều sóng gió trong những năm qua. Họ từng là bạn bè thân thiết nhiều năm trước khi quyết định hẹn hò. Cặp tình nhân trẻ chính thức bắt đầu mối quan hệ vào năm 2017 và đón đứa con đầu lòng vào năm 2018.  Travis Scott phủ nhận những cáo buộc của bạn gái cũ và khẳng định, anh không làm chuyện có lỗi với Kylie Jenner (Ảnh: Getty Images). Một năm sau đó, họ chia tay và trong thời gian này Travis hẹn hò với những cô gái khác. Tuy nhiên, cặp đôi quyết định tái hợp vào đầu năm 2021. Cặp tình nhân trẻ chào đón đứa con chung thứ hai từ tháng 2/2022 và đang có mối quan hệ mặn nồng. Một nguồn tin cho hay, Kylie Jenner thực sự yêu Travis, nhận ra anh là người không thể thiếu trong cuộc sống khi chứng kiến cách nam rapper yêu thương các con. "Travis thực sự rất tận tâm trong vai trò một người cha và Kylie thích điều đó. Anh ấy luôn đặt Kylie và gia đình là ưu tiên số một trong cuộc sống. Đó chính là lý do khiến họ xích lại và càng yêu nhau hơn. Anh ấy luôn tỏ ra là một người cha tận tụy, một người bạn đời lãng mạn và nhiệt tình. Kylie trân trọng sự cống hiến của anh ấy cho gia đình và hai đứa con".  Travis Scott khẳng định, Kylie Jenner và các con là ưu tiên số một trong cuộc sống của anh lúc này (Ảnh: Getty Images). Kylie Jenner là em gái út của ngôi sao truyền hình thực tế Kim Kardashian. Cũng như những người chị em của mình, Kylie gia nhập showbiz từ sớm và nổi danh từ show truyền hình thực tế của gia đình. Tuy nhiên, Kylie nhanh chóng tìm lối đi riêng khi phát triển dòng mỹ phẩm riêng,  thời trang  riêng và kiếm bộn tiền từ công việc này.  Ở tuổi 21, vào năm 2019, cô trở thành tỷ phú tự thân trẻ nhất nước Mỹ từ trước đến nay khi cán mốc tài sản 1 tỷ USD. Thu nhập của Kylie đến từ doanh thu của công việc kinh doanh, cát-xê từ các chương trình TV, quảng cáo cho các sản phẩm. Truyền thông Mỹ từng nhận định: "Kylie Jenner chính là người thành đạt nhất trong gia đình Kardashian".  Năm 2017, Kylie có mặt trong danh sách 100 người nổi tiếng của tạp chí Forbes, và trở thành người trẻ nhất có mặt trong danh sách này. Trước đó, vào năm 2018, tờ báo New York Post ghi nhận cô là người nổi tiếng có sức ảnh hưởng lớn nhất trong ngành thời trang. Kylie Jenner từng là tỷ phú trẻ nhất nước Mỹ khi cô sở hữu khối tài sản 1 tỷ USD năm 21 tuổi (Ảnh: GQ). Theo Celebrity Net Worth, tính tới tháng 10/2022, tổng tài sản của Kylie Jenner là 900 triệu USD và là người giàu thứ hai trong gia tộc Kardashian. So với bạn gái, Travis Scott có phần khiêm tốn hơn cả về tài sản và danh tiếng. Theo Marca, rapper da màu sở hữu khối tài sản là 65 triệu USD.  Trong một bài phỏng vấn gần đây, Kylie Jenner thừa nhận, việc làm mẹ của 2 nhóc tỳ khi tuổi đời còn trẻ thực sự rất áp lực. Theo Kylie Jenner, cô biết mình gặp chứng trầm cảm sau sinh. Cô cũng thừa nhận, bản thân là người cầu toàn nên dù có bảo mẫu hỗ trợ nhưng Kylie Jenner vẫn muốn được tự tay làm tất cả mọi thứ cho con. Mới 25 tuổi, Kylie Jenner đã là mẹ hai con (Ảnh: GQ). "Tôi thức đêm chăm con, ban ngày tranh thủ làm việc và điều hành công việc kinh doanh. Từ khi sinh con gái đầu lòng cho đến thời điểm hiện tại đã là bà mẹ 2 con, tôi có rất ít thời gian dành riêng cho mình. Tuy vậy, 4 năm vừa qua chính là quãng thời gian hạnh phúc nhất của tôi", Kylie Jenner nói. Kylie Jenner thừa nhận, cô thấy bản thân may mắn khi có sự hỗ trợ của gia đình trong hành trình nuôi dạy con, đặc biệt là sự giúp đỡ của bạn trai - Travis. Hai người luôn sát cánh và vực dậy tinh thần khi cô rơi vào cơn "khủng hoảng" tâm lý sau sinh.