Trước đó, khi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2022 Ngọc Châu trình diễn " Chiếu Cà Mau " - trang phục dân tộc mà cô sẽ thể hiện tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ lần thứ 71, bên cạnh những lời khen ngợi thì có ý kiến cho rằng họa tiết chữ "thọ" ở vạt áo không phù hợp để quảng bá văn hóa Việt Nam đến bạn bè thế giới. Trước những tranh cãi, Hoa hậu Ngọc Châu đã đăng đàn, hỏi ý kiến khán giả có nên thay đổi họa tiết trên vạt áo để tránh những tranh cãi không đáng có hay vẫn giữ nguyên. Đến tối 27/12, Ngọc Châu và Ban Tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam đã chính thức công bố phiên bản mới của trang phục "Chiếu Cà Mau" sau khi chỉnh sửa. Họa tiết trên vạt tay áo của "Chiếu Cà Mau" (trước khi chỉnh sửa) gặp nhiều ý kiến trái chiều (Ảnh: Ban Tổ chức). Phía Ban Tổ chức cho biết đã liên hệ và tham khảo ý kiến của Nhà sử học Dương Trung Quốc và Giáo sư Lê Văn Lan. Cả hai chuyên gia đều nhận định họa tiết chữ "Thọ" trên bộ trang phục "Chiếu Cà Mau" từ lâu đã trở thành một nét đẹp trong nền văn hóa, lịch sử lâu đời của dân tộc, đi sâu vào đời sống tinh thần lẫn vật chất của người dân Việt Nam. Xem xét vấn đề ở khía cạnh văn hóa và lịch sử, việc thay đổi họa tiết chữ trên trang phục "Chiếu Cà Mau" không hoàn toàn bắt buộc.  Tuy nhiên, sau khi trao đổi và thống nhất với nhà thiết kế, phía Hoa hậu Ngọc Châu quyết định thay đổi họa tiết chữ "thọ" thành họa tiết hình hoa sen.  Phiên bản mới của "Chiếu Cà Mau" với họa tiết hoa sen làm điểm nhấn (Ảnh: Ban Tổ chức). CEO UniMedia - ông Trần Việt Bảo Hoàng chia sẻ: "Vì thời lượng biểu diễn của trang phục dân tộc "Chiếu Cà Mau" không quá dài, chỉ khoảng 15 giây trên sân khấu Miss Universe và cũng với mục đích đề cao, quảng bá vẻ đẹp văn hóa Việt Nam một cách nguyên bản đến bạn bè quốc tế, ê-kíp quyết định tiến hành thay đổi họa tiết mặt trong và ngoài của phần vạt tay áo thành biểu tượng hoa sen nhằm tôn vinh rõ nét văn hóa Việt Nam". Trước đó, bộ trang phục "Chiếu Cà Mau" cũng đã nhiều lần được sửa đổi để phù hợp với số đo của Ngọc Châu. Trong buổi chụp ảnh với trang phục này, người đẹp quê Tây Ninh còn gặp sự cố khi đeo phần cánh phía sau, khiến cô bị đau vai, suýt ngã. Theo tiết lộ của đương kim Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam, phần cánh này nặng khoảng 4-5kg sau khi được chỉnh sửa. Hiện tại, nhiều khán giả đang mong đợi nhìn thấy Ngọc Châu trình diễn phiên bản mới nhất của "Chiếu Cà Mau" trên sân khấu Miss Universe 2022. Hôm 26/12, Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2022 đã chính thức lên đường sang Mỹ, chuẩn bị bước vào tranh tài tại một trong những đấu trường nhan sắc danh giá nhất hành tinh.