Thảm kịch Itaewon xảy ra tối 29/10 khi hàng vạn người đổ về con phố Itaewon, Seoul, Hàn Quốc để vui chơi Halloween. Đám đông không ngừng chen lấn trong một con hẻm nhỏ cạnh khách sạn Hamilton. Một số người vấp ngã gây ùn tắc, những người phía sau tiếp tục chen lấn dẫn đến giẫm đạp. Tính tới 31/10, 154 người đã được xác nhận tử vong và hàng chục người khác bị thương. Nguyên nhân được xác định là do bị ngạt thở. Đa phần nạn nhân là phụ nữ ở độ tuổi 20. Tổng thống Hàn Quốc - Yoon Seok Yeol đã tuyên bố để "quốc tang" để tưởng nhớ các nạn nhân sau vụ việc.  Nữ diễn viên Kim Hye Soo trực tiếp tham gia vào công tác cứu trợ các nạn nhân của thảm kịch giẫm đạp tại Itaewon (Ảnh: Elle). Trong bầu không khí tang thương bao trùm Hàn Quốc sau thảm kịch giẫm đạp tại Itaewon, các nghệ sĩ xứ Hàn đã có động thái chia buồn và tưởng nhớ các nạn nhân. Chen (EXO), Yong Junhyung (cựu thành viên HIGHLIGHT), Eunji (Apink), B.I (cựu thành viên iKON), Irris, DRIPPIN, Xdinary Heroes... đều đồng loạt đưa ra thông báo hoãn phát hành các sản phẩm âm nhạc mới. Họ mong khán giả thông cảm cho tình hình hiện tại. Trên trang cá nhân, ngôi sao ca nhạc G-Dragon đăng tải ảnh cánh hoa cúc rơi cùng thông điệp cầu nguyện cho nạn nhân Itaewon. Thủ lĩnh nhóm Big Bang viết: "Mong các nạn nhân yên nghỉ. Tôi xin gửi lời chia buồn sâu sắc nhất đến gia đình họ. Cầu mong những người bị thương sớm hồi phục". Trong khi đó, nữ diễn viên Kim Hye Soo trực tiếp tham gia vào công tác cứu trợ. Cô đã đăng tải các số điện thoại tiếp nhận tìm kiếm cùng thông báo: '"Chúng tôi đã chuẩn bị bàn tiếp thông tin nhận người mất tích ở tầng 3 Trung tâm Dịch vụ Cộng đồng phường Hannam". Nữ diễn viên Kim Gyu Ri đăng ảnh hoa cúc trắng cùng những lời cầu nguyện cho nạn nhân đã qua đời và người bị thương trong thảm kịch giẫm đạp ở Itaewon. Nam ca sĩ PSY chia buồn với gia đình các nạn nhân của vụ giẫm đạp tại Itaewon (Ảnh: Newsen). Nam ca sĩ PSY chia sẻ cảm xúc trên trang cá nhân: "Tâm trí và những lời cầu nguyện của chúng tôi đang hướng về những nạn nhân của thảm kịch Itaewon. Xin được gửi lời chia buồn sâu sắc nhất đến những gia đình đã mất đi người thân yêu và cầu chúc cho những người bị thương phục hồi nhanh chóng". Cầu thủ bóng đá Hàn Quốc - Son Heung Min chia sẻ: "Tôi đã đọc về vụ tai nạn. Tôi hy vọng không có thêm nạn nhân nào nữa. Xin gửi lời chia buồn sâu sắc nhất tới họ. Tôi rất đau lòng khi nhận được  tin tức  này". Nam diễn viên Jung Il Woo và Jaejoong (JYJ) cũng thông báo hủy bỏ  sự kiện  fanmeeting tại Nhật Bản. Công ty giải trí SM Entertainment ra thông báo hủy tiệc Halloween sau thảm kịch giẫm đạp tại Itaewon. Nhiều sự kiện khác của làng giải trí xứ Hàn cũng tạm đóng băng. Không chỉ sao Hàn, những ngôi sao quốc tế cũng bày tỏ sự đau buồn trước thảm kịch Itaewon. Minh tinh Jamie Lee Curtis viết trên trang cá nhân: "Một bi kịch kinh hoàng đã xảy ra ở Seoul. Đó là sự mất mát to lớn của rất nhiều người trẻ đang tự do vui mừng cùng nhau". Nữ diễn viên xứ Đài - Từ Hy Viên cùng ông xã DJ Koo cùng đăng thông điệp "Xin hãy an nghỉ" trên trang cá nhân để chia buồn với các nạn nhân. Diễn viên hài Sam Hammington chia sẻ trên cá nhân bức ảnh "Pray for Itaewon" (Cầu nguyện cho Itaewon). Sau đó, nam nghệ sĩ Hong Suk Chun cũng sử dụng bức ảnh kèm dòng trạng thái: "Cầu mong các nạn nhân được an nghỉ. Xin hãy cầu nguyện cho họ". Nhiều nghệ sĩ đăng tải bức ảnh "Cầu nguyện cho Itaewon" để tưởng nhớ các nạn nhân của thảm kịch giẫm đạp (Ảnh: Instagram).