Mới đây, TC Candler - chuyên trang đánh giá lĩnh vực điện ảnh, nghệ thuật và sắc đẹp đã tung ra danh sách đề cử Top 100 gương mặt đẹp nhất thế giới năm 2022. Trong đó, cái tên nhận về nhiều phản ứng trái chiều từ cộng đồng mạng chính là Engfa Waraha - Á hậu 1 cuộc thi Hoa hậu Hòa bình 2022 (Miss Grand International). Engfa Waraha lọt đề cử 100 gương mặt đẹp nhất thế giới năm 2022 (Ảnh: TC Candler). Nhiều ý kiến cho rằng, việc ngôi sao Thái Lan góp mặt trong danh sách 100 gương mặt đẹp nhất thế giới không phù hợp bởi trước đó, cô từng công khai việc chỉnh sửa nhan sắc. Ngoài ra, một số khán giả bày tỏ sự thất vọng về bảng đề cử danh sách năm nay khi đương kim Hoa hậu Hòa bình không có mặt nhưng Á hậu 1 Engfa lại được gọi tên.  Engfa Waraha, sinh năm 1995, từng là một ca sĩ nổi tiếng trước khi đăng quang Hoa hậu Hòa bình Thái Lan 2022 và giành ngôi vị Á hậu 1 tại cuộc thi Hoa hậu Hòa bình 2022 hồi tháng 10 vừa rồi. Thành tích của Engfa Waraha cũng là kết quả tốt nhất của đại diện Thái Lan tại cuộc thi nhan sắc quốc tế này.  Tuy nhiên, danh hiệu Á hậu 1 của Engfa cũng gây tranh cãi một thời gian vì người đẹp từng có phần thi ứng xử thiếu thuyết phục trong đêm chung kết, từng công khai việc chỉnh sửa nhan sắc. Bên cạnh đó, hậu cuộc thi, mỹ nhân sinh năm 1995 cũng liên tục có hành động gây tranh cãi, khiến cộng đồng mạng phản ứng. Engfa Waraha từng công khai việc chỉnh sửa nhan sắc (Ảnh: News). Sau khi bị khán giả chê trách, phản ứng vì góp mặt trong đề cử Top 100 gương mặt đẹp nhất thế giới, Engfa lên tiếng đáp trả gay gắt: "Trước khi bắt nạt, phán xét gương mặt của người khác thì nên xem lại mặt mình. Hãy có cách cư xử đúng đắn hơn. Tự tin lên nào". Bài đăng của Engfa Waraha nhanh chóng nhận về sự quan tâm của cộng đồng mạng.  Trước đó, khi bị chê nhảy gợi cảm, khiêu khích tại một chương trình ca nhạc không phù hợp với hình tượng Á hậu, Engfa cũng lên tiếng: "Tôi đã hết nhiệm vụ Hoa hậu, từ giờ tôi không quan tâm bất kỳ ai nghĩ gì".  Trước tuyên bố "bất cần" của mỹ nhân Thái Lan, Chủ tịch của cuộc thi Hoa hậu Hòa bình đã có động thái đáng chú ý trên trang cá nhân. Ông đã đăng story với nội dung: "Xem các hoa hậu phải vui vẻ, hạnh phúc và nhận được năng lượng tích cực". Ngoài ra, Chủ tịch Nawat còn liên tục đăng ảnh của Engfa để thể hiện mối quan hệ thân thiết giữa hai người. Engfa Waraha liên tục đáp trả cộng đồng mạng (Ảnh: Instagram). Thưởng thức giọng ca của Á hậu 1 Engfa Wahara (Video: True Tone).