Sau khi Đoàn Thiên Ân - đại diện Việt Nam dừng chân ở Top 20 Miss Grand International 2022 (Hoa hậu Hòa bình Thế giới), nhiều khán giả hủy theo dõi và kêu gọi mọi người hủy theo dõi fanpage Miss Grand International trên Instagram và Facebook vì cho rằng kết quả không được công tâm. Tài khoản mạng xã hội của Miss Grand International hiện chỉ còn 4,3 triệu người theo dõi, tụt 2,2 triệu lượt theo dõi so với trước đêm chung kết (Ảnh chụp màn hình). Chỉ trong vòng chưa đầy 24h sau chung kết, 2,2 triệu lượt người đã hủy theo dõi tài khoản mạng xã hội của Miss Grand International, đưa số lượt theo dõi này về mức 4,3 triệu lượt. Trong buổi livestream chiều 26/10, Chủ tịch của cuộc thi Miss Grand International - ông Nawat cho rằng, số người hủy theo dõi tài khoản Instagram cuộc thi chỉ là khán giả Việt Nam. Tuy nhiên, làn sóng tẩy chay cuộc thi không chỉ đến từ khán giả Việt mà nhiều khán giả quốc tế cũng tuyên bố không muốn tiếp tục theo dõi cuộc thi này. Fan sắc đẹp quốc tế cho biết họ cũng không đồng tình khi ban tổ chức Miss Grand International loại rất nhiều thí sinh tiềm năng.  Khán giả quốc tế cũng tuyên bố không muốn theo dõi cuộc thi Miss Grand International (Ảnh chụp màn hình). Trong số những thí sinh phải dừng chân ở Top 20, ngoài Thiên Ân của Việt Nam còn có đại diện của Philippines và Mexico. Họ đều là những gương mặt được các chuyên trang sắc đẹp đánh giá cao trước đêm chung kết.  Trong livestream ngày 26/10, ông Nawat cho biết "Việt Nam không còn trong trái tim tôi" và buông những lời miệt thị ngoại hình Hoa hậu Đoàn Thiên Ân. Những phát ngôn của ông Nawat hướng vào người đẹp Thiên Ân khiến fan Việt cảm thấy bức xúc. Hiện tại, đa số khán giả cho biết họ đã quay lưng và không muốn ủng hộ cuộc thi này. Tại cuộc thi Miss Grand International 2022, Đoàn Thiên Ân của Việt Nam đã chiến thắng giải thưởng bình chọn Trang phục dân tộc đẹp nhất và giải bình chọn Country's power of the year. Riêng Thiên Ân cũng thừa nhận không nghĩ mình dừng chân khá sớm ở Top 20. Chủ tịch Nawat của Miss Grand International và đại diện Việt Nam - Đoàn Thiên Ân (Ảnh: MGI). Trang Sash Factor cũng đăng tải thông tin về làn sóng phản ứng của khán giả, người nổi tiếng và các nhãn hàng tại Việt Nam trước những lời nhận xét của Chủ tịch Nawat dành cho Hoa hậu Đoàn Thiên Ân. Họ viết: "Nhiều người nổi tiếng không còn theo dõi tài khoản mạng xã hội của Miss Grand International và một hãng vận chuyển lớn của Việt Nam tuyên bố không tài trợ cho cuộc thi này". Được biết, Miss Grand International 2023 dự kiến được tổ chức tại Việt Nam.  Trên fanpage chính thức của mình, hãng vận chuyển lớn viết: "Mỗi người phụ nữ được sinh ra đều là một bông hoa rực rỡ sở hữu sự riêng biệt về ngoại hình. Dù nó có hoàn hảo hay không, phụ nữ xứng đáng và cần được tôn trọng và yêu thương". Tài khoản mạng xã hội của Miss Grand International được cho là hạn chế bình luận sau những ồn ào hậu chung kết cuộc thi (Ảnh chụp màn hình). Sau những ồn ào hậu chung kết cuộc thi và mất 2,2 triệu người theo dõi, tài khoản mạng xã hội Instagram của cuộc thi Miss Grand International được cho là đã hạn chế bình luận.  Trước khi đêm chung kết Miss Grand International 2022 diễn ra, Leila Lopes - Hoa hậu Hoàn vũ 2011 bình luận trên Instagram rằng cuộc thi Miss Grand International là "rạp xiếc". Thông tin này cũng nhanh chóng nhận nhiều phản hồi trái chiều. Top 10 của cuộc thi Miss Grand International 2023 (Ảnh: MGI).