Chiều 25/11, Ngô Thanh Vân và ông xã Huy Trần thu hút sự chú ý khi có mặt tại buổi công bố "Thanh Sói" - tác phẩm điện ảnh do cô sản xuất kiêm đạo diễn. Tại sự kiện, Ngô Thanh Vân chia sẻ cô từng gặp nhiều áp lực về công việc và lựa chọn cách dừng lại để nhìn nhận bản thân. Người đẹp khẳng định những "điểm dừng" là cần thiết, đồng thời nhắc đến ông xã Huy Trần - chỗ dựa tinh thần với mình suốt thời gian qua. Ngô Thanh Vân xuất hiện tại sự kiện giới thiệu phim "Thanh Sói" chiều 25/11 (Ảnh: Đoàn phim cung cấp). Ngô Thanh Vân nói: "Trong công việc, tôi là người nghiêm túc. Là nhà sản xuất, đạo diễn thì phải đưa ra những quyết định quan trọng, nên tôi rất cứng rắn. Còn quay trở lại cuộc sống gia đình, tôi vẫn là phụ nữ bình thường như mọi người. "Người đàn bà thép" cũng cần tìm một người đàn ông để chịu đựng được mình (cười)". Nhà sản xuất "Thanh Sói" cho biết trong hành trình tình yêu với Huy Trần, cô nhận ra chỉ khi bản thân hạnh phúc thì mới có thể tiếp tục sáng tạo. "Khi gặp Huy, tôi dừng lại, cho bản thân khoảng thời gian để nhìn lại chính mình, nhìn lại nghề nghiệp, cuộc sống. Tôi nhận ra mình cũng cần hạnh phúc. Hạnh phúc giúp tôi sáng tạo, giúp tôi đưa ra những quyết định tốt hơn và công việc cũng thuận lợi hơn", Ngô Thanh Vân chia sẻ thêm.  Ngô Thanh Vân và dàn diễn viên "Thanh Sói" (Ảnh: Đoàn phim cung cấp). Cũng tại sự kiện, Ngô Thanh Vân xác nhận "Thanh Sói" ấn định ngày ra rạp là 30/12 tới sau 2 lần lùi lịch để hoàn thiện phần hậu kỳ. Chia sẻ về "đứa con tinh thần" sắp ra rạp, Ngô Thanh Vân nói đây là dự án cô dành nhiều tâm huyết nhất từ trước đến nay. Nữ đạo diễn cũng cho biết quá trình để "Thanh Sói" đến với khán giả gặp nhiều gian nan vì khâu kiểm duyệt. Phim phải cắt gọt, chỉnh sửa nhiều khiến chi phí đội lên đáng kể. Tuy nhiên, tác phẩm cuối cùng đến tay khán giả theo Ngô Thanh Vân vẫn trọn vẹn về cảm xúc và những thông điệp cần truyền tải. "Trong quá trình sản xuất, tôi đã đẩy giới hạn đi rất xa. Nhưng cuối cùng, tôi hiểu được ranh giới mà mình cần nằm ở đâu. Ở nền điện ảnh còn đang phát triển, có thể tôi không cần đi xa như thế. Tôi nhận được những lời khuyên của Cục điện ảnh để rút kinh nghiệm và làm tốt hơn những lần sau. Tất nhiên, tôi cũng có chút tiếc nuối, nhưng nhìn lại tổng thể, bản phim cuối cùng khi đến với khán giả vẫn tròn trịa", Ngô Thanh Vân nói. Ngô Thanh Vân nói về nghi vấn "né" phim Tết của Trấn Thành (Video: Bích Phương). Trong thời điểm "Thanh Sói" rục rịch ra mắt, có nhiều nghi vấn Ngô Thanh Vân chọn công chiếu dịp Tết dương lịch vì ngại và "né" phim Tết của Trấn Thành (công chiếu dịp Tết Nguyên đán). Trả lời vấn đề này, Ngô Thanh Vân cho biết các nhà làm phim không ganh đua mà luôn ủng hộ tác phẩm của nhau. "Trải qua 2 năm dịch, các nhà làm phim đều khó khăn. Không phải lúc nào chúng tôi cũng đấu tranh. Thời gian qua, phim nào thắng thì chúng tôi đều mừng cho họ. Tôi với Trấn Thành cũng là bạn, nên chúng tôi ủng hộ nhau, và muốn vượt qua khó khăn để mang phim đến khán giả", nữ đạo diễn chia sẻ. Cảnh phim "Thanh Sói" (Ảnh: Chụp màn hình). "Thanh Sói" thuộc thể loại hành động - bi kịch, lấy bối cảnh Sài Gòn cuối thập niên 90, quy tụ dàn diễn viên Đồng Ánh Quỳnh, Tóc Tiên, Rima Thanh Vy, Thuận Nguyễn, Song Luân... Nội dung kể về thời trẻ nhân vật Thanh Sói - nữ phản diện trong "Hai Phượng" (phim từng đoạt doanh thu 200 tỷ đồng của Ngô Thanh Vân năm 2019). Trong phim, khán giả sẽ thấy được câu chuyện của Thanh Sói từ lúc còn là cô gái quê bị chà đạp đến khi trở thành trùm giang hồ.  Phim được Ngô Thanh Vân đầu tư kỹ lưỡng từ khâu viết kịch bản, phục dựng bối cảnh và tuyển chọn diễn viên với số lượng diễn viên quần chúng lên tới 100-200 người ở nhiều cảnh.