Mới đây, đêm chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Tây Ban Nha 2022 đã diễn ra với sự lên ngôi của người đẹp Alicia Faubel. Tân Hoa hậu Hoàn vũ Tây Ban Nha, năm nay 25 tuổi, sở hữu chiều cao ấn tượng 1m78 và sắc vóc gợi cảm, quyến rũ. Cô vượt qua 13 thí sinh khác để giành chiến thắng.  Đặc biệt, gia thế "khủng" của Alicia Faubel khiến nhiều người choáng ngợp. Alicia Faubel sinh ra tại Tây Ban Nha nhưng được gia đình cho sang Anh học tập từ nhỏ. Alicia Faubel đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Tây Ban Nha 2022, tháng 9/2022 (Ảnh: Missosology). Mỹ nhân 25 tuổi sinh trưởng trong một gia tộc thượng lưu tại Tây Ban Nha nên có được cuộc sống sung túc và sang chảnh. Dù còn khá trẻ, Alicia Faubel sở hữu hàng loạt siêu xe và bất động sản ở Dubai. Cô từng đặt chân tới hơn 20 nước ở châu Âu và Trung Đông...   Có cuộc sống giàu sang, sung túc nhưng Alicia Faubel luôn tâm niệm phải học tập, hoàn thiện bản thân. Ngoài tiếng Tây Ban Nha, cô còn thông thạo tiếng Anh và tiếng Pháp. Sử dụng được nhiều ngoại ngữ là một lợi thế khi mỹ nhân 25 tuổi chinh chiến tại các đấu trường nhan sắc quốc tế.  Trên trang cá nhân của mình, hoa hậu Alicia Faubel đăng tải nhiều hình ảnh đời thường. Mỹ nhân 25 tuổi chuộng phong cách sexy, nóng bỏng. Sở hữu vóc dáng săn chắc, thon gọn nên Alicia Faubel có thể dễ dàng "cân" mọi kiểu trang phục.  Hoa hậu Alicia Faubel sở hữu gương mặt đẹp và dáng vóc nóng bỏng (Ảnh: Instagram). Trong phần thi vấn đáp quyết định vương miện, người đẹp nhận được câu hỏi: "Với sự phát triển của công nghệ, việc sử dụng các ứng dụng chỉnh sửa ảnh, làm đẹp ngày càng phổ biến. Bạn có sử dụng những ứng dụng này không? Nếu có là vì mục đích gì?". Alicia Faubel thuyết phục ban giám khảo với câu trả lời: "Đây là một câu hỏi thú vị. Tôi xin nói rằng, trước tiên, tất cả chúng ta đều là những người bình thường. Đúng là trước đây, tôi có sử dụng công cụ filter để chỉnh sửa ảnh vì sự tự ti của bản thân. Nhưng hiện tại, tôi nhận ra rằng, chính những điều chưa hoàn hảo tạo nên sự khác biệt của chính tôi, khiến tôi trở nên duy nhất. Và đó là lý do thúc đẩy tôi muốn trở thành Hoa hậu Hoàn vũ để truyền cảm hứng cho những phụ nữ khác. Hãy yêu bản thân và là chính mình". Hoa hậu Alicia Faubel khuyên phụ nữ hãy yêu cơ thể mình, là chính mình (Ảnh: Instagram). Ngay sau khi hình ảnh của Alicia Faubel được chia sẻ trên các chuyên trang nhan sắc, fan của các cuộc thi sắc đẹp đã dành lời khen ngợi về ngoại hình của tân Hoa hậu Hoàn vũ Tây Ban Nha. Cô được đánh giá là thí sinh sáng giá đến từ khu vực châu Âu tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2022 dự kiến diễn ra vào đầu năm sau. Hiện tại, có 62 quốc gia và vùng lãnh thổ đã cử đại diện tham dự cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2022.  Tây Ban Nha từng có một Hoa hậu Hoàn vũ. Đó là người đẹp Muñoz Quesada, cô giành chiến thắng tại cuộc thi năm 1974. Tây Ban Nha được xếp hạng thứ 8 trong bảng tổng sắp thành tích của các quốc gia tại 5 cuộc thi sắc đẹp lớn nhất thế giới.  Một số hình ảnh gợi cảm và xinh đẹp của Hoa hậu Hoàn vũ Tây Ban Nha 2022 - Alicia Faubel: Hoa hậu Alicia Faubel, năm nay 25 tuổi, sở hữu chiều cao ấn tượng 1m78 và sắc vóc gợi cảm (Ảnh: Instagram). Alicia Faubel sinh trưởng trong một gia đình thượng lưu tại Tây Ban Nha (Ảnh: Instagram). Alicia Faubel thông thạo tiếng Anh, Tây Ban Nha và tiếng Pháp (Ảnh: Instagram). Gương mặt đẹp như búp bê của hoa hậu Alicia Faubel (Ảnh: Instagram). Alicia Faubel nhận được sự ủng hộ của fan và các diễn đàn sắc đẹp. Cô được xếp vào nhóm thí sinh triển vọng đến từ châu Âu tại Hoa hậu Hoàn vũ 2022 (Ảnh: Instagram).