Ngày 20/10, rất nhiều người nổi tiếng của showbiz Việt đã đến xem chương trình thời trang "Bước chân di sản". Tuấn Hưng và bà xã tình tứ ngọt ngào trên thảm đỏ (Ảnh: Hòa Nguyễn). Sự xuất hiện của Tuấn Hưng - Thu Hương được đặc biệt quan tâm. Họ đến không chỉ xem chương trình mà còn là nhà tài trợ cổ vũ cho Hoàng Công Cường - Hạ Vy khi cả hai bắt tay tạo ra dấu ấn thời trang tại các di sản vùng miền mà Bát Tràng là điểm đến đầu tiên (Ảnh: Hòa Nguyễn). NSƯT Xuân Bắc "quậy" trên sàn catwalk với siêu mẫu Hạ Vy (Ảnh: Hòa Nguyễn). Diễn viên Mạnh Trường bảnh bao đi dự show thời trang. Được biết, bà xã Mạnh Trường đang mang bầu con thứ 3. Nam diễn viên "Hương vị tình thân" lẻ bóng trên thảm đỏ (Ảnh: Hòa Nguyễn). Diễn viên Lương Thu Trang chọn một chiếc đầm đen, cắt khoét vừa phải làm điểm nhấn (Ảnh: Hòa Nguyễn). MC Mù Tạt chọn một thiết kế nữ tính, khoe eo thon (Ảnh: Hòa Nguyễn). Á hậu Huyền My diện áo dài thiết kế cầu kỳ, nổi bật (Ảnh: Hòa Nguyễn). MC Phí Linh VTV (Ảnh: Hòa Nguyễn). Hà Nội sáng mùa thu trời đổ mưa nhưng vượt quãng đường khá xa, các ngôi sao của showbiz Việt vẫn đến Bát Tràng để ủng hộ đạo diễn Hoàng Công Cường và siêu mẫu Hạ Vy. Điều này khiến hai nghệ sĩ rất xúc động (Ảnh: Lý Võ Phú Hưng). Diễn viên Lương Thanh hiếm hoi catwalk khi làm vedette cho NTK Hà Duy. Theo dự kiến ban đầu, Hà Duy mời bạn thân - Hoa hậu Việt Nam 2010 Ngọc Hân đảm nhận vai trò vedette, tuy nhiên sát ngày diễn ra, Ngọc Hân vướng lịch đột xuất nên NTK đã mời Lương Thanh thay thế. Cô vừa về nước sau chuyến công tác tại Hàn Quốc (Ảnh: Trương Gia Huy). Hà Duy chia sẻ, anh nhận lời tham gia "Bước chân di sản" vì tình cảm thân thiết với siêu mẫu Hạ Vy và đạo diễn Hoàng Công Cường, đồng thời muốn chung tay cùng ê-kíp trong ước mơ kết nối thời trang với những miền đất di sản trên khắp đất nước Việt Nam (Ảnh: Trương Gia Huy). Người mẫu bạch tạng Ngô Thuý Quỳnh rất hồi hộp vì lần đầu tiên trình diễn thời trang trước đông đảo người xem. Cô chia sẻ, trước khi ra sàn diễn, cô lo lắng đến mức rủn rẩy. Được mọi người động viên, cô có thêm tự tin để hoàn thành nhiệm vụ (Ảnh: Trương Gia Huy). Người mẫu khuyết tay Hà Phương (thứ 3 từ trái sang) thu hút sự chú ý bởi thần thái tự tin và sự nỗ lực hết mình trên sàn diễn (Ảnh: Trương Gia Huy). Hoa hậu Áo dài 2018 Phí Thùy Linh diện bộ trang phục ấn tượng (Ảnh: Trương Gia Huy). Diễn viên Phùng Đức Hiếu (vai công an Đông phim "Phố trong làng") nhận được sự chú ý khi bất ngờ xuất hiện trên sàn diễn thời trang ở vai trò người mẫu (Ảnh: Trương Gia Huy). Khác với vẻ nóng bỏng thường thấy, người mẫu Tây gốc Tây Ban Nha Andrea Aybar đầy uy quyền trong thiết kế áo dài uy quyền (Ảnh: Hòa Nguyễn). Siêu mẫu Hạ Vy cá tính khi bất ngờ tái xuất trên sàn catwalk. Trước đó, chia sẻ với PV Dân trí, cô cho biết: "Hạ Vy mê sân khấu, thích trình diễn lắm nhưng tôi nghĩ "tre già măng mọc". Vì vậy, hãy tạo cơ hội cho lớp đàn em tỏa sáng. Tôi sẽ luôn cố gắng trở thành đòn bẩy, bàn đạp giúp lứa người mẫu trẻ có chỗ đứng với nghề. Chẳng có gì là mãi mãi nên tôi sẽ đứng đúng vị trí của mình đó là đạo diễn catwalk cho các show thời trang" (Ảnh: Lý Võ Phú Hưng).