Chủ tịch Nawat Itsaragrisil thừa nhận sốc khi mất hơn 2 triệu fan sau chung kết Trong cuộc họp báo 9/11, Chủ tịch Nawat khẳng định, cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2023 (Miss Grand International) vẫn được tổ chức tại Việt Nam bởi các hồ sơ pháp lý đã đều ký kết theo thỏa thuận giữa hai bên. Điều mà chủ tịch Nawat lo lắng chính là không còn nhận được nhiều sự ủng hộ từ khán giả Việt Nam sau một loạt ồn ào hậu cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022.  Chủ tịch Nawat Itsaragrisil lên tiếng trước lùm xùm của cuộc thi Hoa hậu Hòa bình 2022 (Ảnh: MGI). Tại cuộc họp báo ngày 9/11, Chủ tịch Nawat thừa nhận, ngay sau khi đại diện Việt Nam - Đoàn Thiên Ân trượt Top 10 cuộc thi năm nay, tài khoản Instagram của Miss Grand International tụt từ 6 triệu xuống 5,3 triệu. Ông Nawat khẳng định tất cả lượt hủy theo dõi đều đến từ Việt Nam, nguyên nhân là Thiên Ân không có tên trong Top 10. Ông nói: "Sau khi công bố Top 10, tôi sốc vì tài khoản Miss Grand International bị hủy theo dõi nhiều. Tôi phải chạy vào hậu trường, mở điện thoại, và phát hiện có chuyện gì đó đã xảy ra. Lượng theo dõi từ 6 triệu xuống 5,3 triệu, con số vẫn tiếp tục giảm". Hiện, tài khoản của cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới trên Instagram chỉ còn 4,1 triệu người và không có xu hướng tăng trở lại. Chủ tịch Nawat Itsaragrisil và đại diện Việt Nam - Đoàn Thiên Ân và đại diện Thái Lan - Engfa Wahara (Ảnh: MGI). Những lùm xùm liên quan tới việc Thiên Ân trượt Top 10 và bình luận có tính miệt thị ngoại hình của Chủ tịch Nawat dành cho đại diện Việt Nam sau đêm chung kết khiến cuộc thi giảm sức hút và sự ủng hộ từ khán giả Việt Nam. Không chỉ khán giả Việt Nam mà khán giả nhiều quốc gia trên thế giới cũng tuyên bố thất vọng với cách tổ chức, lựa chọn thí sinh thắng giải của BTC.  Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 khép lại trong nhiều ồn ào. Từ việc cuộc thi bị fan sắc đẹp Việt Nam tẩy chay, Engfa Wahara (người Thái Lan) giành giải Á hậu 1 thiếu thuyết phục, Á hậu 5 người Mauritius từ bỏ danh hiệu đến người đẹp Nam Phi tố bị ban tổ chức bào mòn sức khỏe… Đoàn Thiên Ân vắng mặt trong Top 10 của Hoa hậu Hòa bình 2022 khiến fan Việt Nam thất vọng (Ảnh: MGI). Song, tại buổi họp báo ngày 9/11, ông Nawat khẳng định, cuộc thi của ông ngày càng nổi tiếng. Chủ tịch người Thái Lan tiết lộ, rất nhiều doanh nhân đang xếp hàng để được đăng cai cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2025. Giá đăng cai cuộc thi khởi điểm là 2 triệu USD (47 tỷ đồng) và con số này sẽ còn tăng.  Trao lại bản quyền Hoa hậu Hòa bình Thái Lan cho Á hậu 1 - Engfa Waraha Ngày 9/11, ông Nawat Itsaragrisil tuyên bố muốn trao lại bản quyền cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thái Lan (Miss Grand Thailand) cho Hoa hậu đương nhiệm Engfa Waraha. Điều này đồng nghĩa với việc, ông Nawat có ý định từ bỏ ghế chủ tịch và để Á hậu 1 của cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 nắm toàn quyền điều hành cuộc thi.  Nawat Itsaragrisil trao bản quyền cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thái Lan cho người đẹp Engfa Wahara (Ảnh: MGI). Nhiều fan của các cuộc thi sắc đẹp thừa nhận kinh ngạc trước tuyên bố của Chủ tịch Nawat. Trước đây, "ông trùm hoa hậu" Thái Lan từng tuyên bố chỉ chuyển nhượng lại cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thái Lan với mức giá khoảng 800 triệu bath (hơn 538 tỷ đồng) nên việc ông quyết định giao lại cuộc thi sắc đẹp đình đám nhất tại quê nhà cho Á hậu 1 Hoa hậu Hòa bình 2022 - Engfa Waraha cho thấy mối quan hệ giữa ông và người đẹp sinh năm 1995 rất thân thiết.  Engfa Waraha là một ca sĩ, diễn viên nổi tiếng tại Thái Lan trước khi đăng quang tại cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thái Lan 2022 và là đại diện cho Thái Lan tại đấu trường Hoa hậu Hòa bình 2022. Tuy nhiên, ngôi vị Á hậu 1 của mỹ nhân người Thái trong đêm chung kết Hoa hậu Hòa bình 2022, ngày 25/10, khiến fan của các cuộc thi sắc đẹp hoài nghi. Phần ứng xử gây tranh cãi và tin đồn về việc cô nhận ưu ái từ Chủ tịch Nawat trước và sau cuộc thi khiến Engfa mất điểm trong mắt khán giả châu Á.  Á hậu 1 - Engfa Waraha vướng nghi vấn được Chủ tịch Nawat thiên vị tại cuộc thi Hoa hậu Hòa bình 2022 (Ảnh: MGI). Trước nghi vấn về việc thiên vị Engfa, Chủ tịch Nawat nói: "Chúng tôi phải thừa nhận, Engfa có một lượng fan hùng hậu. Hạn chế của cô ấy chính là vẻ ngoài lúc nào trông cũng như một hoa hậu. Tôi không bao giờ phủ nhận khuyết điểm của mình. Về ngôn ngữ, có thể đấy là hạn chế của cô ấy. Có nhiều thứ trong cuộc sống cần phải có thời gian mới đạt được. Ví dụ như ngôn ngữ. Nhưng dù sao, đích đến cũng là điều đáng vui. Chế giễu một ai đó là điều rất tồi tệ. Giống như từ "make love", các bạn có thể tìm hiểu trên mạng. Đó là một từ để giảm chiến tranh và bạo lực".  Engfa Waraha hiện là một trong những mỹ nhân được săn đón nhất tại Thái Lan với các danh hiệu như Á hậu 1 Hoa hậu Hòa bình 2022, và đương nhiệm Hoa hậu Hòa bình Thái Lan 2022. Cả hai vị trí này đều thuộc quyền quản lý của Chủ tịch Nawat.  Lùm xùm giữa Hoa hậu Hòa bình Lào và Á hậu 1 - Engfa Waraha  Trong livestream mới đây, Vongkhamxao Phoutsavanh - đại diện của Lào tại cuộc thi Hoa hậu Hòa bình 2022 đã giễu cợt một người đẹp không giỏi tiếng Anh nhưng vẫn vào được Top 5. Rất nhanh chóng, Á hậu 1 - Engfa Wahara đã lên tiếng và nói rằng cô cảm thấy buồn vì những nhận xét của thí sinh nước bạn. "Tôi coi cô ấy như chị em nhưng cô ấy lại cợt nhả và nhắc đến tôi là một người không biết tiếng Anh nhưng vẫn đi tới chung kết", Engfa nói. Vongkhamxao Phoutsavanh - Hoa hậu Hòa bình Lào 2022 (Ảnh: MGI). Về chuyện này, Chủ tịch Nawat chia sẻ, ông không giận Hoa hậu Hòa bình Lào. "Có thể cô ấy đang cố giải thích quan điểm của mình theo hướng tốt, nhưng bị hiểu nhầm. Và quan điểm của mỗi người khác nhau. Tôi mong chuyện này được bỏ qua", ông Nawat nói thêm.  Ông Nawat và Á hậu Engfa Waraha dự định sang Lào vào ngày 19/11, nhưng phải hủy lịch vì  sự kiện  bị hoãn đến năm sau. Chủ tịch Nawat cho hay, khi sang Lào, ông sẽ gặp người đẹp Vongkhamxao để giải quyết hiểu lầm. Ồn ào kiện tụng với một trong những nhà tài trợ của cuộc thi Theo The Thaiger, ông Nawat Itsaragrisil bị ông Thitapa Thanasappreecha - Giám đốc điều hành một công ty xổ số trực tuyến đồng thời là một trong những nhà tài trợ của cuộc thi Hoa hậu Hòa bình 2022 đâm đơn kiện và đòi bồi thường bằng tài chính. Theo đơn kiện, nguyên nhân vụ kiện là một phát ngôn trên mạng xã hội của Chủ tịch Nawat khiến công ty xổ số bị thiệt hại tài chính. Hiện tại, Chủ tịch cuộc thi Hoa hậu Hòa bình đã xóa dòng trạng thái trên.  Chủ tịch Nawat Itsaragrisil tuyên bố không ngại kiện tụng và sẵn sàng hợp tác với cơ quan điều tra (Ảnh: Mgronline). Ông Nawat Isarakraisil tỏ ra lạc quan về vụ việc. Ông tuyên bố không ngại làm việc với cơ quan điều tra và sẵn sàng hầu tòa. "Tôi đã đọc về việc cá nhân nộp đơn tố cáo tội phạm tại Sở cảnh sát Phra Khanong nhưng tôi không biết, khi nào cảnh sát sẽ gọi chúng tôi đến để điều tra. Nếu được gọi, chúng tôi sẵn sàng đi. Chúng tôi luôn sẵn sàng gặp gỡ, trò chuyện với thái độ tôn trọng và thấu hiểu. Chúng tôi không bao giờ tấn công bất cứ ai. Tôi muốn các bạn hiểu rõ mọi chuyện từ đầu tới cuối", ông nói.