Hôm 29/11, đoàn phim Chị  chị em em 2  đã có buổi ra mắt tại TPHCM với sự tham gia của nhà sản xuất Will Vũ, đạo diễn Vũ Ngọc Đãng cùng dàn diễn viên: Minh Hằng, Ngọc Trinh, Lê Giang, Mạnh Lân, Emma Lê… Phim kể về giai thoại của 2 mỹ nhân nức tiếng Sài Gòn thế kỷ 20 là Ba Trà (Minh Hằng) và Tư Nhị (Ngọc Trinh), dự kiến ra rạp vào dịp Tết Nguyên đán 2023. Nội dung phim xoay quanh những vòng xoáy tình yêu - thù hận, tiền bạc - quyền lực, hé lộ góc khuất sau cuộc sống nhung lụa của 2 mỹ nhân đình đám. Minh Hằng và Ngọc Trinh vào vai 2 mỹ nhân Ba Trà và Tư Nhị trong "Chị chị em em 2" (Ảnh: Ban Tổ chức). Minh Hằng cho biết rất áp lực khi nhận vai Ba Trà bởi đây là lần đầu cô thể hiện một nhân vật có thật. Nữ diễn viên đã mất nhiều thời gian tìm hiểu để thể hiện nhân vật chân thực và tiệm cận nhất có thể với nguyên mẫu.  Lường trước những ý kiến cho rằng mình không đẹp nhưng lại đóng vai mỹ nhân nức tiếng, Minh Hằng khẳng định: "Tôi là diễn viên hóa thân thành một cô gái đẹp, chứ tôi không nhận mình đẹp. Tôi tin vào sự đầu tư nghiêm túc của mình cho vai diễn này". Từng cộng tác với Minh Hằng trong nhiều dự án phim nhưng đạo diễn Vũ  Ngọc Đãng cho biết anh chưa khi nào hết ngạc nhiên, bất ngờ về thái độ làm việc chuyên nghiệp của cô. "Bình thường, các diễn viên khác sẽ cố gắng để làm mình đẹp nhất có thể, còn Minh Hằng lại sợ nhân vật của mình đẹp quá. Cô luôn làm mọi thứ vừa đủ, tiết chế trang điểm, đầu tóc để khán giả tập trung vào diễn xuất và nội tâm nhân vật", đạo diễn tiết lộ. Minh Hằng cũng cho biết trong suốt quá trình quay phim, cô được ông xã ủng hộ hết mình: "Chồng rất hiểu cá tính và đam mê của tôi nên tôi đi làm, anh ấy không nói gì đâu. Năm nay là năm đầu tiên tôi ăn Tết trong tâm thế là "vợ người ta", điều đó khá đặc biệt. Và đặc biệt nữa là dù làm diễn viên lâu rồi nhưng đây cũng là năm đầu tiên tôi có phim Tết". Nữ diễn viên chia sẻ cô cảm thấy may mắn khi có ông xã hiểu, cảm thông và chia sẻ với công việc của mình. Trong quá trình quay  Chị chị em em 2,  chồng nhiều lần đến phim trường thăm cô. Với nhiều năm kinh nghiệm trong giới giải trí, Minh Hằng tự tin có thể "vừa lo được cho gia đình nhỏ, vừa làm công việc yêu thích một cách trọn vẹn". Đạo diễn Vũ Ngọc Đãng (bìa phải) và nhà sản xuất Will Vũ (bìa trái) giải đáp những thắc mắc xoay quanh phim (Ảnh: Ban Tổ chức). Đóng chung với Minh Hằng, Ngọc Trinh thừa nhận cô tự tin về nhan sắc nhưng áp lực về diễn xuất. Người đẹp cho biết cô đã phải đi học lớp diễn xuất với diễn viên Kathy Uyên và nhờ Minh Hằng chỉ dẫn thêm trên phim trường. "Chị Hằng luôn tỉ mỉ, kiên nhẫn hướng dẫn Trinh về diễn xuất. Trinh không thể ngờ chị Hằng lại nhiệt tình, tâm huyết và dễ thương đến vậy", cô chia sẻ. Ngọc Trinh cũng tiết lộ quá trình quay phim vất vả, phải dầm mưa liên tục, bị phân trâu bắn lên mặt… và mong được khán giả công nhận năng lực diễn xuất của mình. Lần đầu hợp tác với Ngọc Trinh, Minh Hằng cho biết cô ấn tượng ở sự mộc mạc, chân thành trong cuộc sống nhưng lại rất quyết liệt trong công việc của người đẹp "vòng eo 56".  Đạo diễn Vũ Ngọc Đãng cho biết với Ba Trà và Tư Nhị, anh không thực sự bám sát nguyên mẫu. Trang phục của 2 diễn viên chính cũng không làm đúng lịch sử mà thiết kế mới để nhân vật trông gợi cảm hơn. Còn trang phục của các nhân vật quần chúng thì được bám sát với bối cảnh thời đó.