Ông Yoshida Kenji, Trưởng Đại diện Cơ quan xúc tiến du lịch  Nhật Bản  tại Việt Nam (JNTO) cho biết, từ ngày 11/10/2022, Nhật Bản đã chính thức mở cửa du lịch quốc tế trở lại và đón lượng lớn khách tham quan từ nước ngoài, trong đó có du khách Việt Nam. Chiến dịch "Khám phá Nhật Bản, khởi nguồn đam mê" sẽ diễn ra từ ngày 15/11/2022 - 31/3/2023. Trong suốt  sự kiện  sẽ có nhiều hoạt động ý nghĩa, nhằm xúc tiến du lịch Nhật Bản tại Việt Nam, từ đó thúc đẩy du lịch hai chiều cũng như đánh dấu kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước. Ông Yoshida Kenji, Trưởng Đại diện Cơ quan xúc tiến du lịch Nhật Bản tại Việt Nam (Ảnh: H.T). Phát biểu tại sự kiện, ông Nguyễn Văn Thủy, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục  Du lịch  Việt Nam cũng cho biết, những năm qua, Nhật Bản là thị trường khách du lịch quốc tế quan trọng của Việt Nam. Khách du lịch Nhật Bản đến Việt Nam có xu hướng ngày càng tăng. Năm 2019, Việt Nam đón được con số kỷ lục với gần 1 triệu lượt khách du lịch Nhật Bản. Nhật Bản đứng thứ 3 trong số danh sách các quốc gia và vùng lãnh thổ gửi khách lớn nhất tới Việt Nam. Bên cạnh đó, Nhật Bản cũng luôn là điểm đến có sức hấp dẫn đặc biệt đối với người dân Việt Nam, với văn hóa đặc sắc, con người thân thiện, ẩm thực tinh tế và đặc biệt là sản phẩm du lịch mua sắm. Năm 2019, đã có gần 500.000 lượt khách Việt Nam đi du lịch Nhật Bản và Việt Nam cũng là một trong những thị trường khách đi du lịch Nhật Bản tăng trưởng nhanh nhất trong khu vực. "10 tháng đầu năm 2022, Việt Nam đón được hơn 2,1 triệu lượt khách du lịch quốc tế, trong đó có gần 97.000 lượt du khách Nhật Bản, chiếm 7% trong tổng khách đến Việt Nam. Hy vọng trong thời gian tới, với các chính sách thông thoáng về xuất nhập cảnh, với tiềm năng về du lịch của mỗi bên, trao đổi khách giữa hai nước sẽ phát triển nhanh và bền vững, đạt được các mốc kỷ lục như trước dịch COVID-19", ông Thủy nói. Gia đình ca sĩ Đông Nhi, doanh nhân Ông Cao Thắng và bé Winnie được bổ nhiệm là đại sứ du lịch Nhật Bản tại Việt Nam (Ảnh: H.T) Chia sẻ về các chính sách nới lỏng visa dành cho khách du lịch đến Nhật Bản sau đại dịch, ông Takio Yamada, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Nhật Bản tại Việt Nam cho biết, ngày 11/10/2022, Chính phủ Nhật Bản đã dỡ bỏ phần lớn các biện pháp phòng chống Covid-19 khi nhập cảnh vào Nhật Bản. Cụ thể, đối với các trường hợp khách nước ngoài nhập cảnh với mục đích du lịch Nhật Bản, Chính phủ Nhật Bản đã mở lại việc cấp thị thực cho du lịch cá nhân nối tiếp theo việc đã mở lại cấp thị thực cho đoàn du lịch vào ngày 7/9, và dỡ bỏ việc giới hạn 1 ngày tiếp nhận tối đa 50.000 khách nhập cảnh vào Nhật Bản. Vì vậy hiện nay, Đại sứ quán Nhật Bản đang tiếp nhận rất nhiều hồ sơ xin visa nhập cảnh Nhật Bản với mục đích du lịch. "Đối với Đại sứ quán Nhật Bản, đây là niềm hạnh phúc to lớn, mặc dù rất bận rộn vì số lượng hồ sơ rất nhiều, nhưng chúng tôi sẽ cố gắng hết sức để cấp visa sớm nhất có thể, để các quý khách có thể tới Nhật sớm", đại sứ Takio Yamada chia sẻ. Với dấu mốc kỷ niệm 50 năm, ông Takio Yamada hy vọng giao lưu du lịch giữa Việt Nam và Nhật Bản sẽ ngày càng được mở rộng hơn, không chỉ khôi phục tình trạng về trước khi có đại dịch Covid- 19 mà còn phát triển hơn nữa trong thời gian tới. Cũng trong sự kiện này, JNTO đã giới thiệu đại sứ Du lịch Nhật Bản tại Việt Nam là "Nhi Thắng Family" gồm ca sĩ Đông Nhi, doanh nhân Ông Cao Thắng và bé Winnie.