Cuối tháng 7 vừa rồi, Lâm Chí Dĩnh và con trai gặp tai nạn  giao thông  nghiêm trọng. Chiếc xe mà Lâm Chí Dĩnh điều khiển phát nổ. Anh phải nhập viện, bị gãy xương bả vai, chấn thương sọ não nhẹ và phải tiến hành phẫu thuật trên mặt. Ngôi sao U50 phải trải qua 3 ca phẫu thuật điều trị.  Lâm Chí Dĩnh và mẹ ruột (Ảnh: Sina). Giữa tháng 9, Lâm Chí Dĩnh khiến khán giả hâm mộ lo lắng khi thừa nhận cánh tay phải yếu, không có lực. Nam diễn viên không thể cầm nắm, kể cả các vật nhẹ như lược hay máy sấy tóc. Ngôi sao xứ Đài cho biết phải tập luyện để lấy lại cơ tay và khả năng cầm nắm đồ vật. Tuy nhiên, sự hồi phục của anh thời gian gần đây khiến khán giả yên lòng. Anh cũng chia sẻ ảnh đến công viên dạo chơi, ngắm hoàng hôn và đạp xe cùng bạn bè. Tâm trạng của tài tử  Thiên long bát bộ  thoải mái và vui vẻ. Thời gian qua, anh thường xuyên đưa vợ Trần Nhược Nghi ra ngoài ngắm cảnh, tắm nắng. Tình trạng sức khỏe khả quan của ngôi sao 48 tuổi khiến gia đình, đồng nghiệp vui mừng. Trần Nhược Nghi - vợ của Lâm Chí Dĩnh thừa nhận, cô thấy gia đình may mắn khi nam nghệ sĩ an toàn vượt qua chấn thương từ tai nạn giao thông và sớm quay lại sinh hoạt đời thường. Ngôi sao 48 tuổi (phải) hồi phục thần kỳ sau tai nạn giao thông nghiêm trọng hồi tháng 7/2022 (Ảnh: ETtoday). Tháng 10 vừa rồi, Lâm Chí Dĩnh chia sẻ ảnh đón sinh nhật bên vợ con. Đây là lần đầu tiên nam diễn viên lộ diện sau vụ tai nạn. Sắc mặt anh tươi tắn, tinh thần vui vẻ. Anh vẫn giữ được nét điển trai sau phẫu thuật tái tạo gương mặt.  Hiện, Lâm Chí Dĩnh tăng cân, hiện nặng 56kg và luôn ăn ngon miệng. Nam nghệ sĩ tiết lộ, anh hồi phục nhanh nhờ thực hiện đúng các liệu pháp vật lý trị liệu kết hợp chế độ dinh dưỡng mà bác sĩ đưa ra.  Vì chấn thương sau tai nạn giao thông, Lâm Chí Dĩnh buộc phải tạm ngừng mọi công việc trong ngành giải trí. Anh được khuyên nên nghỉ ngơi thêm. Tuy nhiên, đầu tháng 12, nam nghệ sĩ bất ngờ thông báo kế hoạch trở lại làng giải trí.  Sau tai nạn giao thông và phải phẫu thuật trên mặt, Lâm Chí Dĩnh vẫn giữ được vẻ ngoài điển trai (Ảnh: Weibo). Cụ thể, nam diễn viên Lâm Chí Dĩnh thông báo sẽ quay lại showbiz vào tháng 2/2023. Một nguồn tin cho hay, tài tử họ Lâm vẫn nhận được lời  mời của các thương hiệu và các nhà sản xuất. Theo truyền thông xứ Đài, đơn vị tổ chức  sự kiện  đã tốn một khoản không nhỏ để giành được màn xuất hiện đầu tiên của Lâm Chí Dĩnh sau tai nạn. Hiện, anh đang đàm phán chi tiết với ê kíp của một chương trình thực tế ở đại lục. Cuối tháng 11, mẹ Lâm Chí Dĩnh và em trai nam nghệ sĩ - Lâm Chí Hâm quyên góp 141.000 USD (hơn 3,4 tỷ đồng) cho một quỹ phúc lợi cộng đồng. Mẹ nam diễn viên cho biết muốn thông qua hoạt động từ thiện để cầu bình an cho Lâm Chí Dĩnh. Lâm Chí Dĩnh sẽ trở lại showbiz vào tháng 2/2023 (Ảnh: Sina). Theo Lâm Chí Dĩnh, điều anh muốn làm nhất sau khi phục hồi chấn thương là đưa cả gia đình  du lịch  nước ngoài một thời gian. Anh muốn bù đắp cho những vất vả, khó khăn của bà xã Trần Nhược Nghi trong thời gian gia đình xảy ra biến cố. Lâm Chí Dĩnh, sinh năm 1974, là ngôi sao xứ Đài nổi tiếng nhờ những bộ phim như  Thiên long bát bộ, Sợi dây chuyền định mệnh, Tuyệt đại song kiêu...  Anh vừa là ca sĩ, diễn viên, doanh nhân, vừa là tay đua xe công thức một chuyên nghiệp. Nam diễn viên vẫn sở hữu ngoại hình trẻ trung, điển trai dù đã bước vào tuổi U50. Vài năm nay, Lâm Chí Dĩnh không còn hoạt động nghệ thuật, dành thời gian cho gia đình và theo đuổi công việc kinh doanh. Anh và vợ có ba con trai.