Những ký ức đẹp về người phụ nữ sẽ được kể lại trong chương trình  Thanh xuân tươi đẹp  tháng 3. Khách mời tham gia là những gương mặt quen thuộc: hoa hậu Ngô Phương Lan, ca sỹ Mỹ Dung, cầu thủ bóng đá nữ Thanh Nhã, nhiếp ảnh gia Minh Hòa, nhạc sỹ Hoàng Bách... MC Anh Tuấn đảm nhiệm vai trò dẫn dắt chương trình. Có rất nhiều câu chuyện hay, ký ức thú vị, xúc động khi các khách mời kể về mẹ - người phụ nữ đầu tiên của mình. Đó là câu chuyện hài hước, thú vị về sở thích "sưu tầm máy hút bụi" của mẹ hoa hậu Ngô Phương Lan. Hoa hậu Ngô Phương Lan tiết lộ, mẹ có sở thích "sưu tầm máy hút bụi" (Ảnh: VTV). Đó còn là sự xúc động khi nói về mẹ - người luôn chăm lo từng đường đi nước bước, lo cho con từng chiếc áo, cái khẩu trang của vận động viên Thanh Nhã và MC Anh Tuấn. Hay câu chuyện đầy cảm động về mẹ của nhiếp ảnh gia Minh Hòa - người đã không cho bác sĩ cắt bớt một ngón tay của con khi anh Hòa sinh ra với bàn tay 6 ngón. Đó còn là câu chuyện "không vâng lời mẹ" của ca sĩ Mỹ Dung khi tham gia một cuộc thi hát. Qua đây, khán giả còn được biết ca sĩ Mỹ Dung đã suýt nữa trở thành tiếp viên hàng không theo mong ước của mẹ. Các nghệ sĩ có những chia sẻ thú vị, xúc động về mẹ (Ảnh: VTV). Bên cạnh câu chuyện về mẹ, chương trình sẽ gửi đến khán giả những câu chuyện xoay quanh các kỷ vật, ký ức gợi nhớ về hình ảnh người phụ nữ đẹp nhất trong cuộc đời mỗi người: vẻ đẹp của người phụ nữ Việt Nam qua nhiều góc nhìn, người phụ nữ với những thành công, hạnh phúc của riêng mình trong nhiều lĩnh vực. Ca sĩ - nhạc sĩ Hoàng Bách bộc bạch về cảm xúc khi gặp những người phụ nữ đẹp: "Vợ mình còn thích người đẹp hơn cả mình. Đôi khi thấy người đẹp trên đường, chính vợ là người chỉ cho để hai vợ chồng cùng ngắm". Khán giả thích thú khi MC Anh Tuấn "hỏi khó" các khách mời để mang tới những câu chuyện chân thành, cởi mở (Ảnh: VTV). Bên cạnh đó, chàng nghệ sĩ đa tài này còn chia sẻ về việc mình từng ngưỡng mộ nhan sắc của ca sĩ Mỹ Dung và Hoa hậu Ngô Phương Lan khi có dịp làm việc cùng hai người đẹp nhiều năm về trước. Hoa hậu Ngô Phương Lan chia sẻ những ký ức của mình về cuộc thi năm 2007, khi đó, cô tham gia vô tư, cố gắng hết mình với tình yêu của một người Việt sống ở nước ngoài từ nhỏ. Khi giành được vương miện, chính người đẹp cũng không khỏi bất ngờ. Dù vậy, Ngô Phương Lan đánh giá vẻ đẹp bên ngoài theo một góc nhìn khác: "Sắc đẹp hình thể là điều không vĩnh cửu, nó là nhất thời. Cho nên nếu luôn luôn chạy theo một cái nhất thời như vậy thì sẽ không bao giờ cảm thấy hạnh phúc với bản thân và cuộc sống của mình". Vị khách mời nhỏ tuổi nhất, một trong những niềm tự hào của Việt Nam những ngày qua, cầu thủ bóng đá Thanh Nhã mang đến câu chuyện về sự nghiệp "quần đùi áo số" và sự vất vả để có thể chạm đến thành công, mang vinh quang về cho đất nước. Đó cũng là vẻ đẹp riêng của những người phụ nữ đam mê, cống hiến cho  thể thao  nước nhà. Xuất hiện trong  Thanh xuân tươi đẹp  tháng 3, ca sĩ Phương Thanh gửi tặng khán giả ca khúc đã lâu chưa hát - " Em về tinh khôi ". Chương trình lên sóng tối 5/3 trên kênh VTV1 còn có sự xuất hiện của ca sĩ Phương Thanh (Ảnh: VTV). Trên chiếc ghế hồi đáp, nữ ca sĩ chia sẻ cởi mở câu chuyện về cái đẹp không giống ai, đẹp tùy… hoàn cảnh, và lấy ví dụ trang phục đơn giản khi đi  làm từ thiện  mùa dịch. Cũng ở vị trí đặc biệt này, cựu vận động viên Hoàng Thị Kim Cúc - một trong những người đặt nền móng cho bộ môn cử tạ Việt Nam chia sẻ về biệt danh "Cúc Voi", về sức ép duy trì hạng cân của lực sĩ cử tạ, tiếng hô "hây" đặc biệt của các vận động viên cử tạ trước khi hoàn thành phần thi. Bên cạnh những chia sẻ của khách mời, chùm ca khúc của hiện tại nhưng mang đậm màu sắc hồi tưởng như  Mây, Em về tinh khôi, Thương lắm tóc dài ơi, Mẹ, con đã về, Một tình yêu  hay  Ngày đẹp tươi…  và những tiết mục ngẫu hứng qua giọng ca của Phương Thanh, Mỹ Dung, Hoàng Bách, Hoàng Hải, Lê Việt Anh, Anh Phong góp phần đưa người xem về mạch cảm xúc ký ức vấn vương với những người phụ nữ xung quanh mình. Từ đó, chúng ta thêm yêu và trân trọng họ nhiều hơn.