Lịch trình làm việc căng thẳng khiến fan lo lắng cho sức khỏe của Blackpink Gần đây, khi Blackpink đang thực hiện chuyến lưu diễn toàn cầu mang tên  Born Pink , người hâm mộ đã chụp được khoảnh khắc chị cả của nhóm - Jisoo nổi hạch ở cổ. Đặc biệt, đây không phải lần đầu Jisoo bị bắt gặp nổi hạch cổ nên người hâm mộ bày tỏ sự lo lắng cho sức khỏe của cô.  YG Entertainment khẳng định, Jisoo (thành viên của Blackpink) vẫn khỏe mạnh (Ảnh: Naver). Trước sự lo lắng của fan, công ty quản lý của Blackpink - YG Entertainment cho biết: "Jisoo đang thực hiện tốt lịch trình chuyến lưu diễn toàn cầu. Sức khỏe của cô ấy không có vấn đề gì". Song, trên fanpage của Blackpink, fan bày tỏ sự lo lắng về lịch trình làm việc quá căng thẳng của các cô gái trong nhóm. Họ lo ngại lịch làm việc không có ngày nghỉ sẽ khiến các thành viên đuối sức và không thể cống hiến hết mình cho mỗi đêm diễn.  Giữa tháng 9, Blackpink ra mắt album  Born Pink , đánh dấu sự trở lại sau 2 năm vắng bóng. Cùng với đó là tour diễn vòng quanh thế giới dự kiến kéo dài 5 tháng, từ tháng 10/2022 đến tháng 3/2023 với hơn 50 buổi biểu diễn ở 23 thành phố trên khắp thế giới. Ngày 15/10, Blackpink đã chính thức khởi động tour diễn tại KSPO Dome (Nhà thi đấu Thể dục dụng cụ Olympic) ở Hàn Quốc. Đây là chuyến lưu diễn vòng quanh thế giới đầu tiên của nhóm sau 4 năm tạm nghỉ.  Blackpink chính thức bắt đầu chuyến lưu diễn vòng quanh thế giới vào ngày 15/10 (Ảnh: YG Entertainment). Tính từ tháng 9/2022, 4 cô gái đã hoạt động hết công suất khi trình diễn tại Hàn Quốc, nước ngoài và thực hiện lịch trình quảng bá cho album. Việc bay đi bay về giữa Hàn Quốc - Mỹ cùng một số quốc gia khác khiến các thành viên mệt mỏi. Trong buổi ký tặng fan gần đây ở Seoul (Hàn Quốc), Rosé tiết lộ lịch trình nước ngoài liên tục khiến cô khá mệt khi chưa quen được với việc lệch múi giờ. Các đêm diễn ở nhiều địa điểm khác nhau trên thế giới chỉ cách 2-4 ngày, chưa kể thời gian di chuyển trên máy bay khiến họ không có thời gian nghỉ ngơi, hồi phục sức khỏe.  Gần đây, fan nhận thấy Blackpink nhiều lần mắc lỗi vũ đạo hay thể hiện sự mệt mỏi trong các đêm diễn. Họ cho rằng, chính lịch làm việc không ngừng nghỉ là nguyên nhân khiến các cô gái trông thiếu sức sống trên sân khấu.  Một số khán giả nhận xét, Blackpink trông mệt mỏi và thiếu sức sống trong một số đêm diễn (Ảnh: Naver). Thông qua video ghi lại màn trình diễn được chia sẻ trên mạng xã hội gần đây, khán giả nhận thấy Jennie dường như không thực hiện một số động tác do quên vũ đạo. Nữ ca sĩ cũng mất thăng bằng và ngả người ra sau trong một lần trình diễn. Một số người hâm mộ đã lên tiếng bênh vực nhóm và cho rằng các lỗi vũ đạo của Blackpink thường bị cường điệu hóa trên mạng xã hội. Theo họ, các cô gái vẫn hoàn thành trọn vẹn phần lớn sân khấu trình diễn và nhận đánh giá tích cực từ khán giả đi xem chương trình trực tiếp.  Đêm diễn tại Indonesia của nhóm khó diễn ra Theo thông tin đăng trên trang web chính thức của Blackpink, nhóm sẽ có 2 buổi biểu diễn tại sân vận động GBK ở Jakarta (Indonesia) vào ngày 11-12/3/2023. Đêm diễn tại Indonesia của nhóm Blackpink vào năm 2023 khó diễn ra (Ảnh: News). Tuy nhiên, theo trang Coconuts Jakarta của Indonesia, khi được hỏi về khả năng biểu diễn của Blackpink, Bộ trưởng Bộ Thanh niên và  Thể thao  Indonesia đã trả lời: "Chắc chắn là không". Dự kiến, bắt đầu từ tháng 12, sân vận động GBK phải đóng cửa để sửa chữa nâng cấp, chuẩn bị cho  sự kiện  thể thao U20 World Cup 2023, diễn ra ở Indonesia từ 20/5 đến 11/6 năm tới. Bộ trưởng Bộ Thanh niên và Thể thao Indonesia khẳng định ngay cả khi việc sửa chữa kết thúc sớm hơn dự định, sân vận động cũng không được sử dụng cho bất kỳ mục đích nào khác. Hiện, Blackpink cũng như nhà tổ chức chưa đưa ra bất kỳ lời bình luận nào. 6 năm kể từ khi ra mắt, Blackpink đang là nhóm nhạc nữ lớn nhất của Hàn Quốc với 6 video đạt hơn 1 tỷ lượt xem trên YouTube. Bốn cô gái của nhóm đang thống trị làng  thời trang  thế giới khi là đại sứ cho loạt thương hiệu xa xỉ như Dior, Chanel, Saint Laurent, Celine nhờ sức ảnh hưởng mạnh mẽ với khán giả toàn cầu.  MV "Shut down" của Blackpink (Video: YouTube).