Đây là những hoạt động của các thí sinh trong hành trình khám phá vẻ đẹp của tỉnh Vĩnh Phúc, nơi diễn ra vòng chung kết cuộc thi Miss Tourism World lần thứ 31. Đoàn Hoa hậu các nước đến xã Phú Đa, huyện Vĩnh Tường, tỉnh Vĩnh Phúc, nơi có Di tích quốc gia đặc biệt đền đá Phú Đa. Từ xa, người dân đã tụ tập chờ đoàn Hoa hậu đến trong không khí hân hoan nồng nhiệt. Người dân nơi đây rất phấn khích khi lần đầu tiên được nhìn tận mắt, được bắt tay và được chụp hình cùng các người đẹp quốc tế. Mọi người hò reo, sử dụng điện thoại để quay hình, livestream chia sẻ liên tục lên mạng xã hội. Đoàn Hoa hậu các nước đến đền đá Phú Đa, làng nghệ rèn Phú Nhân... và được người dân náo nhiệt chào đón (Ảnh: Ban Tổ chức). Nhiều học sinh ở trường gần đền đá Phú Đa cũng có mặt tại buổi lễ đón tiếp đoàn Hoa hậu. Các em phấn khích, hò reo, xin chữ ký các người đẹp. Tại đền đá Phú Đa, các Hoa hậu được trải nghiệm lễ dâng hương, kết hợp với múa lụa thường diễn ra trong các lễ lớn của đền. Trong đó, trinh là loại dụng cụ để tạo ra âm thanh đặc trưng cho nghi lễ này (Ảnh: Ban Tổ chức). Người đẹp Thái Lan Panikee Duangpattra cho biết cô cảm kích vì sự đón tiếp nồng hậu của người dân nơi đây. Người đẹp khen ngôi đền cổ trông ấn tượng và rất thanh bình (Ảnh: Ban Tổ chức). Từ đền đá Phú Đa, đoàn Hoa hậu đến tham quan làng nghề rèn Lý Nhân, còn gọi là làng rèn Bàn Mạch thuộc xã Lý Nhân, phía Tây huyện Vĩnh Tường, tỉnh Vĩnh Phúc. Từ đầu làng đã nghe tiếng đe, búa keng keng nhưng khi biết tin các Hoa hậu đến tham quan, người dân nơi đây bỏ mọi công việc chạy ra đón đoàn. Trên tay người dân nào cũng cầm sẵn điện thoại và livestream cùng các Hoa hậu. Lê Thị Hương Ly - Á hậu Hoa hậu Hoàn cầu 2022 (áo trắng) đại diện Việt Nam tham dự cuộc thi Hoa hậu Du lịch thế giới năm 2022 (Ảnh: Ban Tổ chức). Tại làng nghề, các Hoa hậu được chứng kiến tận mắt nghệ nhân nung sắt đỏ trên than, đập rèn bằng búa, đẽo gọt cán dao bằng tay. Các Hoa hậu vây quanh nghệ nhân, mỗi lần búa đập xuống sắt bắn tung hoa lửa đỏ, mọi người hò reo thích thú, vỗ tay khen ngợi. Đoàn Hoa hậu Du lịch thế giới 2022 đến tham quan làng nghề rèn Lý Nhân (Ảnh: Ban Tổ chức). Buổi chiều cùng ngày, các Hoa hậu đến tham quan sân Golf nổi tiếng ở huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc (Ảnh: Ban Tổ chức). Đêm chung kết Hoa hậu  Du lịch  thế giới 2022 sẽ diễn ra vào ngày 10/12/2022 tại Quảng trường tỉnh Vĩnh Phúc với sự góp mặt của ca sĩ Thanh Lam và nhóm Da LAB. Tổng đạo diễn chương trình: Michael Schwandt và Huy Nguyễn. Đạo diễn Michael Schwandt  đã từng thực hiện các show diễn cho nghệ sĩ Drake, Lady Gaga, John Legend, Ariana Grande… các chương trình trực tiếp như giao thừa LA Live New Years Eve, Comic-Con (Lễ hội truyện tranh), World Cup, Olympics, The NBA (Hiệp hội bóng rổ quốc gia Bắc Mỹ)… Được biết lần này đến Việt Nam thực hiện chương trình chung kết Hoa hậu Du lịch thế giới 2022 đạo diễn Michael Schwandt  sẽ đưa di sản Việt Nam lên sân khấu. Đền đá Phú Đa được xây dựng vào đời vua Lê Hiển Tông, khoảng thế kỷ 18. Đền thờ Lãng phương hầu Nguyễn Danh Thường, một vị quan có công lớn thời Lê Trịnh. Vì có công nên ông được xây dựng đền thờ từ lúc còn sống để thờ mình. Trước kia, nơi đây là vùng chiêm trũng, thường xuyên bị ngập lụt. Để khắc phục điều này, các nghệ nhân xây dựng và người dân đã gia cố nền đền và  vùng phụ cận thành gò đất cao hình mai rùa. Đền có cấu trúc 3 phần, hình chữ Tam, được xây dựng bằng đá, gỗ. Trong đền hiện còn lưu giữ nhiều bia văn, tượng đá cổ, vẫn còn nguyên vẹn. Mùng 9 tháng Giêng hàng năm, tại nơi đây thường diễn ra lễ khánh thọ, dành cho những cụ trên 70 tuổi. Ngoài ra, người dân cũng tổ chức lễ đấu vật, múa kiếm. Rằm tháng Giêng và rằm tháng Tám hằng năm tại đây cũng thường tổ chức lễ cúng, viếng khá lớn.