Cách đây ít ngày, người đại diện của Doãn Hải My đã chính thức xác nhận với PV Dân trí, người đẹp họ Doãn và cầu thủ Đoàn Văn Hậu đang hẹn hò. Sau khi công khai, cặp đôi được khen "trai tài, gái sắc". Không chỉ sở hữu học vấn nổi bật, Doãn Hải My còn vốn nổi tiếng bởi nhan sắc (Ảnh: Doãn Hải My). Doãn Hải My (SN 2001) từng lọt Top 10 Hoa hậu Việt Nam 2020 và giành giải phụ Người đẹp tài năng. Dù chỉ dừng chân tại Top 10 cuộc thi nhưng cái tên Doãn Hải My được dư luận quan tâm bởi vẻ đẹp hút hồn người đối diện (Ảnh: Doãn Hải My). Doãn Hải My sở hữu đôi chân dài thon thả, số đo ba vòng 78-55-89 cm chuẩn đồng hồ cát (Ảnh: Doãn Hải My). Vòng eo con kiến của Doãn Hải My được tôn nhờ bộ bikini kết hợp cùng dây mảnh thắt hờ ở bụng (Ảnh: Doãn Hải My). Mỗi lần khoe dáng với bikini, Doãn Hải My lại hút hồn bởi hình thể quyến rũ, vóc dáng mảnh mai  (Ảnh: Doãn Hải My). Dù có nhiều lợi thế, cơ hội tham gia các hoạt động nghệ thuật nhưng hiện tại Doãn Hải My muốn tập trung vào việc học. Sau khi tốt nghiệp, cô mới tính đến các kế hoạch công việc khác (Ảnh: Doãn Hải My). Từ sau SEA Games 31, tiền đạo Nhâm Mạnh Dũng là cái tên rất được nhiều người hâm mộ quan tâm. Bạn gái của anh, cô gái xinh đẹp Quế Linh (SN 2000) cũng được chú ý. Không chỉ sở hữu học vấn nổi bật, cô gái trẻ còn được cư dân mạng quan tâm bởi nhan sắc xinh đẹp không kém gì hot girl, phong cách thời trang ấn tượng (Ảnh: Quế Linh). Quế Linh khiến nhiều người trầm trồ khi cô mặc bikini. Gần đây, trên trang cá nhân của Quế Linh, nhiều người hâm mộ đã bất ngờ động viên bạn gái của cầu thủ Nhâm Mạnh Dũng đăng kí đi thi hoa hậu. Trả lời câu hỏi của PV Dân trí về lời gợi ý của cư dân mạng, Quế Linh chia sẻ: "Có lẽ các bạn đùa Linh thôi. Linh chỉ cao 1m58, chưa đủ điều kiện đi thi hoa hậu" (Ảnh: Quế Linh). Tốt nghiệp khoa Giáo dục tiểu học chất lượng cao tại trường Đại học Thủ đô Hà Nội, Quế Linh rất yêu nghề giáo viên. Quế Linh từng tham gia tích cực vào CLB Nghệ thuật - Khoa Sư phạm, CLB chữ đẹp FGT của Hội Sinh viên trường Đại học Thủ đô Hà Nội. Cô được các bạn nhận xét là "thành viên xinh đẹp và tài năng, người đem lại nguồn năng lượng tích cực" cho mọi người (Ảnh: Quế Linh). Vẻ gợi cảm của Quế Linh khi ngắm nhìn cô từ phía sau. Tương tự Doãn Hải My, hiện tại Quế Linh chỉ muốn tập trung vào lĩnh vực chuyên môn của mình (Ảnh: Quế Linh).