Từ tháng 9/2022, nhiều hình ảnh riêng tư của Jennie (Blackpink) bị lan truyền. Trong đó, vài hình nhạy cảm, hình thân mật cùng V (BTS) làm dấy lên tin hẹn hò giữa hai thần tượng. Tất cả bức hình đều được đăng tải bởi Twitter và Telegram có tên Gurumi Haribo. Sau nhiều ngày im lặng, cuối cùng, phía công ty quản lý hai thần tượng là HYBE Corporation và YG Entertainment đều đưa ra tuyên bố khởi kiện hành vi xâm phạm quyền riêng tư, bảo mật thông tin cá nhân, nhằm bảo vệ quyền lợi của nghệ sĩ. Những hình ảnh riêng tư của Jennie liên tục bị phát tán trong thời gian qua (Ảnh: Instagram). Ngày 29/9, HYBE - công ty chủ quản BTS cho biết đã tìm ra tài khoản cố tình tung nhiều tin ác ý và gửi đơn tố cáo hình sự. "Sau một cuộc điều tra mở rộng của cảnh sát, chúng tôi đã có thể xác định được nghi phạm và vụ án đã được chuyển đến Văn phòng công tố viên", phía HYBE cho hay. Đầu tháng 10, YG Entertainment cũng thực hiện hành động pháp lý đối với cá nhân phát tán hình ảnh riêng tư của Jennie. Trước động thái trên, tài khoản Gurumi Haribo tuyên bố "tạm ngưng hoạt động cho đến khi tôi bị kiện hoặc các công ty chống lại tôi". Ngày 11/10, tài khoản Gurumi Haribo cập nhật trong nhóm chat trên Telegram, khẳng định mình không bị bắt giữ hay ngồi tù. Người này tiết lộ, hai công ty YG, HYBE và cảnh sát Hàn Quốc đều không liên lạc với người này.  Sau hơn một tháng kể từ khi tin đồn hò hẹn giữa Jennie và V bùng phát, công ty quản lý của hai nghệ sĩ, đích thân hai ngôi sao trẻ đều không lên tiếng về vấn đề này. Hacker tiết lộ sẽ không đăng ảnh hẹn hò của hai ngôi sao trẻ ở đảo Jeju (Hàn Quốc) cho đến khi có thông tin chính xác về cuộc điều tra của cảnh sát.  Nghi vấn hẹn hò giữa Jennie và V (BTS) vẫn chưa được công ty quản lý của hai nghệ sĩ giải đáp (Ảnh: Fansite). Song, tài khoản này gây chú ý khi tuyên bố nắm giữ bằng chứng về việc hẹn hò của Jennie và V tại New York (Mỹ) khi hai ngôi sao trẻ xứ Hàn đến tham dự lễ trao giải âm nhạc MTV Video Music Awards 2022.  Hiện, công ty YG Entertainment - đơn vị quản lý Blackpink kêu gọi mọi người hạn chế chia sẻ những bức ảnh riêng tư của Jennie bất kể mục đích gì. Công ty cũng tuyên bố không khoan nhượng với người đã xâm phạm đời tư nữ thần tượng. Một số nguồn tin suy đoán, người phát tán những hình ảnh riêng tư của nữ thần tượng có thể là nhân viên của tập đoàn YG Entertainment nhưng chưa ai lên tiếng xác nhận thông tin này.  Theo phóng viên mảng giải trí nổi tiếng Hàn Quốc - Lee Jin Ho, không dễ để tìm ra kẻ phát tán ảnh riêng tư của Jennie và V. Lý do là các tấm hình được đăng trên ứng dụng có tính bảo mật cao như Telegram.  Lee Jin Ho nói: "Rất nhiều ảnh đã bị rò rỉ. Không rõ những tấm ảnh đó bị tin tặc tấn công hay chúng là ảnh được Jennie chia sẻ với bạn bè rồi bị rò rỉ. Điều quan trọng là điện thoại di động của Jennie có bị hack hay không. Có lẽ, chính Jennie cũng không biết lý do. Tôi nghĩ các bức ảnh bị rò rỉ thông qua một người khác chứ không phải tài khoản đăng tải chúng. Lý do là hacker đã đề cập đến Lee - một người bạn chung của Jennie và V". Chuyên gia nhận định khó tìm ra người phát tán ảnh riêng tư của Jennie (Ảnh: Naver). Tờ  Hankook Ilbo  giải thích, hai công ty YG Entertainment và HYBE giữ im lặng trước thông tin hẹn hò của Jennie và V thay vì lên tiếng bởi đây là vụ việc khá nhạy cảm, có liên quan trực tiếp tới đời sống cá nhân của các nghệ sĩ cũng như hoạt động ở tương lai. YG Entertainment và HYBE không lên tiếng suốt một thời gian để ngăn chặn việc thông tin hai ngôi sao hẹn hò tiếp tục phát tán. Nếu Jennie và V không hẹn hò, hai công ty sẽ bị chỉ trích sơ suất trong kinh doanh và quản lý nghệ sĩ. Trong trường hợp thành viên nhóm BTS và Blackpink thực sự hẹn hò, các công ty quản lý cũng không dễ dàng lên tiếng thừa nhận. Lý do là nhóm BTS và nhóm Blackpink đang nổi tiếng, hoạt động tích cực trên toàn thế giới và có lượng fan đông đảo. Việc hẹn hò của hai thành viên sẽ làm ảnh hưởng chung tới hoạt động của hai nhóm nhạc.  MV "Shut down" của Blackpink (Video: YG Entertainment).