Siêu mẫu đình đám nước Đức Toni Garrn và chồng, nam diễn viên Alex Pettyfer vừa tổ chức đám cưới lần thứ hai bên bờ biển ở Hy Lạp vào ngày 20/6. "Chân dài" của hãng Victoria's Secret và người chồng hơn cô 2 tuổi kết hôn tại tu viện Agios Ioannis trên đảo Paros của Hy Lạp. Hôn lễ của họ có sự tham dự của nhiều người thân, bạn bè.  Trong ngày cưới, cả cô dâu và chú rể đều mặc đồ màu trắng. Cô con gái gần một tuổi của Toni Garrn và Alex Pettyfer cũng diện bộ đồ màu trắng rất đáng yêu. Khi đọc lời thề nguyện, Toni Garrn đã khóc vì xúc động. Sau buổi lễ, Alex và Toni đã tổ chức bữa tiệc tối bên bãi biển để chiêu đãi bạn bè và gia đình. Quang cảnh đám cưới của cặp đôi lãng mạn như trong một bộ phim tình cảm. Toni Garrn và Alex Pettyfer tổ chức đám cưới lần thứ hai tại Hy Lạp (Ảnh: Splash News). Toni và Alex bắt đầu dính tin đồn hẹn hò vào năm 2019 khi cặp đôi tham dự bữa tiệc Oscar tại Mỹ và sau đó cùng tham gia bộ phim mang tên  Warning  nhưng họ không xác nhận chuyện tình cảm cho đến cuối năm 2019. Siêu mẫu cao 1,85 m đính hôn với bạn trai vào ngày 24/12/2019. Sau khi nhận lời cầu hôn của Alex Pettyfer, Toni Garrn chia sẻ trên mạng xã hội rằng: "Vào đêm Giáng sinh, tình yêu của đời tôi khiến tôi ngạc nhiên khi quỳ gối cầu hôn tôi. Anh ấy đã thay đổi cuộc sống của tôi vào ngày chúng tôi gặp nhau và cho tôi thấy tình yêu thực sự là gì. Vì vậy, tôi rất mong dành cả phần đời còn lại để ở bên anh ấy". Toni Garrn xinh đẹp dự Liên hoan phim Cannes (Video: Storm Shadow Crew). Trong quá khứ, nam diễn viên điển trai Alex Pettyfer từng ngỏ lời cầu hôn hai người bạn gái là Riley Keough và Marloes Horst. Ngoài ra Alex còn hẹn hò với nữ diễn viên xinh đẹp Dianna Agron. Toni Garrn, siêu mẫu tóc vàng người Đức cũng có trong tay một danh sách dài những người tình nổi tiếng như Leonardo DiCaprio, Enrique Murciano, Alexander Skarsgard và Chandler Parsons.  Mối quan hệ tình cảm của Toni Garrn và Leonardo DiCaprio từng thu hút sự quan tâm đặc biệt của dư luận. Người mẫu "cưng" của hãng Victoria's Secret hẹn hò với Leonardo DiCaprio trong 18 tháng từ tháng 5/2013 đến tháng 12/2014. Sau đó cặp đôi chia tay và họ từng hàn gắn quan hệ một thời gian ngắn vào năm 2017. Toni Garrn và Alex Pettyfer đã lên chức bố mẹ (Ảnh: Splash News). Theo tờ Us Weekly, nam diễn viên Leonardo DiCaprio là người chủ động chia tay bạn gái kém 22 tuổi. Trong thời gian hò hẹn với Toni, Leonardo vẫn nhiều lần bị bắt gặp tình tứ với những cô gái trẻ đẹp khác của làng giải trí. Bản thân nam diễn viên U50 cũng không bao giờ trả lời những câu hỏi liên quan tới mối quan hệ tình cảm giữa anh và Toni. Siêu mẫu Toni Garrn sinh năm 1992. Cô được phát hiện vào năm 15 tuổi bởi công ty đào tạo người mẫu Modelwerk của Đức. Năm 2007, Toni Garrn đã được công ty người mẫu nổi tiếng của Mỹ là Women Management chiêu mộ. Cuối năm 2007 là lần đầu tiên Toni Garrn được trình diễn tại tuần lễ  thời trang  cao cấp và cô xuất hiện trong show của Calvin Klein. Ngay sau đó, người đẹp tuổi teen ký được hợp đồng quảng cáo đắt giá với Calvin Klein và cô là gương mặt chủ đạo trong chiến dịch quảng cáo xuân/hè 2008 của nhãn hiệu thời trang này. Siêu mẫu của hãng Victoria's Secret từng hẹn hò với tài tử Leonardo DiCaprio (Ảnh: Splash News). Vẻ đẹp thanh khiết, trong sáng của Toni Garrn đã thực sự thăng hoa trong chiến dịch quảng cáo mới của Calvin Klein và chỉ sau bộ ảnh quảng cáo đó, Toni Garrn trở thành cái tên được tất cả các tạp chí thời trang săn đón. Toni từng xuất hiện trên các tạp chí như:  i-D, Vogue, V, Elle, Glamour … Cô được tạp chí  V  đưa vào danh sách 10 siêu mẫu trẻ sáng giá nhất của năm 2008. Toni Garrn từng là gương mặt quảng cáo của nhiều nhãn hiệu thời trang danh tiếng như Prada, Versace, Cartier, Fendi, Chlóe, Emporio Armani, Hugo Boss, Ralph Lauren, Burberry, Mango, Ann Taylor, Blumarine, Alexandre Vauthier, Elie Saab... Năm 2011, danh tiếng của Toni Garrn tăng thêm một bậc khi cô trở thành người mẫu cho hãng Victoria's Secret. Không chỉ được mời chụp hình quảng cáo, người đẹp còn nhiều lần tham gia trình diễn trong các show diễn lớn của hãng Victoria's Secret. Không chỉ là một người mẫu có tiếng, Toni Garrn còn lấn sân sang lĩnh vực điện ảnh. Năm 2019, cô xuất hiện trong bộ phim "bom tấn"  Người Nhện xa nhà.  Toni Garrn cũng là một nhà hoạt động từ thiện và xã hội rất tích cực. Toni Garrn diện váy khoe lưng trần (Video: Storm Shadow Crew). Sau khi sinh con gái vào tháng 7 năm ngoái, Toni Garrn chia sẻ, cô dành phần lớn thời gian mỗi ngày để tự tay chăm sóc cô con gái nhỏ. Siêu mẫu xinh đẹp nói: "Cho đến nay, tôi chủ yếu tự mình chăm con với sự giúp đỡ của gia đình và bạn bè, nhất là mẹ tôi. Tôi không có vú em và tôi luôn thức dậy vào ban đêm để cho con uống sữa. Tất nhiên chồng tôi cũng giúp đỡ tôi rất nhiều. Làm mẹ lần đầu tiên khá vất vả. Tôi thường xuyên bị thiếu ngủ, có cảm giác không an tâm khi xa con dù chỉ trong một thời gian ngắn. Dù gặp nhiều khó khăn nhưng điều đó không làm giảm niềm vui làm mẹ của tôi. Tôi thích ở bên con mỗi khi con thức dậy. Tuy nhiên, tôi đang tìm bảo mẫu vì tôi muốn quay lại với công việc. Đó sẽ là một quá trình chuyển đổi khó khăn vì nhiều tháng qua, tôi hầu như chỉ luôn ở bên con gái".