Rockstar Party âm thanh ánh sáng 3D tổ chức tại tòa nhà Bộ Công Thương (phố Đinh Tiên Hoàng, quận Hoàn Kiếm) đã mang đến cho khán giả Thủ đô một đêm Noel cảm xúc với những khoảnh khắc đáng nhớ. Bên cạnh những màn trình diễn hiệu ứng ánh sáng 3D, nhạc EDM sôi động hay các ca khúc hit của JustaTee và Tóc Tiên, người xem đã thực sự bị thu hút bởi tiết mục nhảy tương tác trên không Vertical dance. Tuy có thời lượng ngắn, song, màn trình diễn nhảy trên không đã thu hút ánh nhìn từ giây phút đầu tiên. Những vũ công trong bộ trang phục được gắn đèn led xuất hiện trên sân khấu và đột ngột "treo mình" trên không trung, cách mặt đất hàng chục mét với background là những tòa nhà chọc trời - hình ảnh đặc trưng của nước Mỹ - nguồn gốc của thương hiệu nước tăng lực Rockstar. Vượt qua nửa vòng Trái đất xa xôi, ngôi sao Rockstar dừng chân tại dải đất hình chữ S và bắt đầu chặng đường chinh phục "trái tim" người Việt. Qua những thước phim 3D sống động, khán giả đã được chứng kiến hành trình đầy cảm hứng của ngôi sao Rockstar. Sau khi theo dõi tiết mục, Quỳnh Lương (27 tuổi, Hà Nội) chia sẻ: "Quả là một phần trình diễn thú vị, từ âm nhạc, hiệu ứng ánh sáng đến những động tác vũ đạo! Có lúc, tôi cảm thấy hồi hộp như khi xem ảo thuật". Trong khi đó, Mạnh Tuấn (25 tuổi, Thái Nguyên) lại đánh giá cao tính thẩm mỹ của tiết mục. Anh bạn cho hay: "Tiết mục này mang đến cho mình rất nhiều bất ngờ. Nó không chỉ là vũ đạo mà còn là nghệ thuật. Nghệ thuật của âm thanh, ánh sáng, nghệ thuật kể chuyện bằng hình ảnh. Rockstar đã dày công chuẩn bị một tiết mục rất sáng tạo". Với những màn trình diễn trình diễn nghệ thuật đặc sắc, Rockstar Party âm thanh ánh sáng 3D đã mang đến cho khán giả Thủ đô một quà tinh thần ý nghĩa trong những ngày cuối năm 2022.