Hầu hết khách hàng đều tin rằng, họ sẽ hoàn toàn an tâm khi mua hàng hiệu từ một cửa hàng chính hãng nhưng sự thật không phải vậy. Mới đây, Louis Vuitton, thương hiệu cao cấp của Pháp, đang phải đối mặt với cáo buộc rằng một trong những cửa hàng của họ ở Trung Quốc đã bán một chiếc túi giả cho khách hàng. Theo tin từ tạp chí  thời trang  Women's Wear Daily, vào đầu năm nay, Louis Vuitton đã bị một tòa án địa phương ở Trung Quốc yêu cầu bồi thường cho một khách hàng khi người này mua một chiếc túi xách Vaugirard chính hãng trị giá khoảng 60 triệu đồng nhưng sau khi mang nó đến một bên thứ ba để xác thực, họ đã phát hiện ra chiếc túi này là hàng giả. Louis Vuitton được cho là đã giải quyết vấn đề với khách hàng nhưng hãng vẫn khẳng định rằng, họ chưa bao giờ bán bất cứ thứ gì ngoài hàng thật tại tất cả các cửa hàng của họ. Vì thế, câu hỏi mà nhiều người đặt ra là: "Làm thế nào mà một chiếc túi Louis Vuitton giả lại được trưng bày trong một cửa hàng Louis Vuitton chính hãng?". Có rất nhiều đồn đoán trên mạng xã hội Trung Quốc về những tình huống có thể xảy ra trong hoàn cảnh này. Một số người cho rằng nhân viên cửa hàng đã bị lừa bởi một chiếc túi giả "siêu cấp". Chiếc túi giả được làm theo tiêu chuẩn cao đến mức nó gần như hoàn toàn giống với hàng thật. Một khách hàng nào đó đã mua chiếc túi xách Vaugirard thật nhưng trả lại một chiếc túi giả để "thử" cửa hàng nhưng nhân viên không nhận ra rằng đó là hàng giả nên vị khách hàng mua chiếc túi sau này đã bị thiệt hại. Một số người khác lại nghi ngờ rằng khi khách hàng bị hại mang chiếc túi đến người xác thực, có khả năng là người này đã hoán đổi chiếc túi và đang cố gắng tống tiền Louis Vuitton. Một mối nghi ngờ khác đang được tranh cãi đó là cửa hàng Louis Vuitton ở trung tâm mua sắm Changsha IFS, Trung Quốc đã lừa đảo. Thông tin này có vẻ kỳ quặc nhưng việc này từng có tiền lệ ở Trung Quốc. Túi xách hàng hiệu giả bị tiêu hủy ở Trung Quốc (Ảnh: AP). "Một vài năm trước, một nhân viên bán hàng tại cửa hàng đồ hiệu ở Quảng Châu, Trung Quốc đã bị bắt quả tang tham gia vào một đường dây làm hàng giả," theo thông tin từ Pursebop, trang web chuyên về túi xách hàng hiệu cao cấp. "Với tư cách là người trung gian, vai trò của cô ấy trong hoạt động này là bán những chiếc túi xách mẫu mới chưa chính thức "lên kệ" cho những kẻ làm hàng giả. Sau đó những người này sẽ làm túi giả và bán các phiên bản của chúng cùng với thời điểm hàng thật được tung ra thị trường". Mặc dù có thể khó phân biệt túi Louis Vuitton chính hãng với túi giả, nhưng có một số điều quan trọng bạn nên lưu ý khi mua túi hàng hiệu, đặc biệt nếu bạn không mua sắm tại cửa hàng chính hãng. Lưu ý đầu tiên là về chất liệu của các loại túi. Túi Louis Vuitton hàng thật thường được làm từ các chất liệu cao cấp như da cá sấu, da cừu hoặc da rắn. Đồ giả thường được làm từ da thông thường hoặc nhựa vinyl rẻ tiền nên khi sờ vào túi giả sẽ có cảm giác thô và cứng. Một lưu ý tiếp theo đó là chú ý tới những chiếc thẻ "định danh" của mỗi chiếc túi. Túi Louis Vuitton có thể đi kèm với thẻ nhưng thương hiệu này không bao giờ gắn thẻ lên túi. Thay vào đó, họ đặt những tấm thẻ nhỏ này vào bên trong túi hoặc trong túi vải đựng sản phẩm. Thẻ không bao giờ được gắn bằng nhựa hoặc ghim. Một lưu ý khác là vị trí logo thương hiệu. Với túi "xịn", logo sẽ nằm ở vị trí chính giữa túi, không bị lệch dù chỉ một vài centimet còn với túi hàng nhái, logo thường không được bố trí cân xứng. Ngoài ra, kiểm tra các đường chỉ trên túi, lớp lót, khóa kéo cũng là một cách để phân biệt hàng thật, hàng giả bởi túi thật luôn chỉn chu, sắc nét từng chi tiết và không bao giờ xuất hiện chi tiết thừa hay một lỗi dù là nhỏ nhất.