Kim Hye Soo được xem là một trong những ngôi sao nổi tiếng, xinh đẹp, tài năng và sở hữu nhan sắc hoàn hảo của showbiz xứ Hàn. Cô không ngại thử nghiệm những bộ đồ gợi cảm, tạo bạo trong mỗi lần xuất hiện. Truyền thông Hàn ca ngợi cô có "vẻ đẹp không tuổi". Tại lễ trao giải điện ảnh xứ Hàn Rồng Xanh mới đây, Kim Hye Soo khiến fan choáng váng với loạt ảnh trong phòng thử đồ. Bài viết đăng tải trên trang cá nhân của nữ diễn viên lan truyền rộng rãi trên mạng xã hội. Nhiều khán giả Hàn Quốc bày tỏ sự yêu thích, ngưỡng mộ trước thân hình đồng hồ cát đầy đặn, quyến rũ của Kim Hye Soo ở tuổi 52.  Dáng vóc và thần thái quyến rũ của "chị đại" Kim Hye Soo ở tuổi 52 (Ảnh: Instagram). Trong những bức ảnh thử đồ, nữ diễn viên tự tin với vòng hai thon thả cùng vòng một gợi cảm. Trong thiết kế đỏ rực lệch vai ôm sát, Kim Hye Soo khoe trọn đường cong cơ thể. Đổi sang thiết kế váy đen cúp ngực dài chạm đất, Kim Hye Soo đốt mắt người đối diện với thân hình đồng hồ cát. Trong một thiết kế màu trắng xẻ táo bạo, Kim Hye Soo tự tin với vòng một căng đầy.  Kim Hye Soo sở hữu chiều cao 1m7 cùng những đường cong rất nữ tính. Ngoài việc sở hữu thân hình đồng hồ cát chuẩn mực, nữ diễn viên còn cho thấy gu  thời trang  hoàn hảo. Cô sẵn sàng thử nghiệm nhiều phong cách thời trang khác nhau, giúp hình ảnh của bản thân trở nên thú vị và mới mẻ trong mắt công chúng.  Hình ảnh trong phòng thử đồ của Kim Hye Soo nhanh chóng gây sốt mạng xã hội vì quá hoàn hảo (Ảnh: Instagram). Nhiều khán giả thừa nhận, họ không tin đây là dáng vóc của một phụ nữ đã ngoài 50 tuổi (Ảnh: Instagram). Ngay cả trong một thiết kế kín đáo, Kim Hye Soo vẫn biết cách khoe đường cong tuyệt mỹ (Ảnh: Instagram). Nữ diễn viên 52 tuổi sở hữu chiều cao 1m7, đôi chân thon và vòng eo con kiến (Ảnh: Instagram). Thân hình của cô được khen đẹp như tượng tạc và hoàn hảo từng centimet (Ảnh: Instagram). Kim Hye Soo thường xuất hiện với hình ảnh gợi cảm trên thảm đỏ. Song, những bộ đồ của cô luôn được tiết chế một cách hợp lý, giúp người mặc vừa trở nên thu hút vừa không bị phản cảm. Trong thời trang đời thường, Kim Hye Soo thích những bộ đồ năng động, trẻ trung và đơn giản. Sự linh động trong phong cách giúp cô luôn tỏa sáng trong những lần xuất hiện. Kim Hye Soo là gương mặt khá quen thuộc với khán giả Việt Nam qua những bộ phim như  Yêu bằng cả trái tim, Thành thật với tình yêu.  Kim Hye Soo cũng là một trong những gương mặt nổi tiếng nhất của làn sóng Hàn Quốc tại châu Á. Fan của người đàn bà đẹp xứ Hàn không chỉ ở trong nước mà còn ở các nước châu Á lân cận. Kim Hye Soo luôn biến hóa với nhiều phong cách khác nhau (Ảnh: Naver). Với gia tài diễn xuất và giải thưởng đồ sộ, Kim Hye Soo dần trở thành cái tên quyền lực của màn ảnh Hàn Quốc. Cô được đồng nghiệp yêu mến, đàn em kính nể và công chúng mến mộ suốt 35 năm cống hiến cho nghệ thuật. Truyền thông và khán giả Hàn Quốc ca tụng cô bằng danh xưng "chị đại", "bà hoàng màn ảnh". Bộ phim mới ra mắt của cô mang tên  The queen's umbrella  (Dưới bóng trung điện) trở thành một trong những tác phẩm đặc sắc nhất của Hàn Quốc trong năm 2022.  The queen's umbrella  thuộc dạng phim cổ trang, đưa người xem quay ngược về thời phong kiến khi con cháu hoàng gia bị gò bó bởi những nguyên tắc, luật lệ nghiêm ngặt.  The queen's umbrella  cũng đánh dấu màn tái xuất của Kim Hye Soo trong dòng phim cổ trang sau 20 năm, kể từ  Nàng   Jang Hee Bin  phát sóng vào năm 2002. Nói về vai diễn hoàng hậu Hwa Ryung, cô chia sẻ: "Dù đây không phải là một nhân vật có thật mà mọi người thường thấy trong các bộ phim cổ trang nhưng Hwa Ryung đã chiếm được cảm tình của tôi ngay lập tức. Lý do tôi chọn dự án này rất rõ ràng. Vì đây là một bộ phim cổ trang mới, có sức mạnh của nhân vật và cốt truyện hấp dẫn". Gần đây, Kim Hye Soo gây sốt với vai diễn trong "The queen's umbrella" (Ảnh: News). Nhân vật Trung điện Hwa Ryeong của Kim Hye Soo được người xem yêu thích nhờ tính cách mạnh mẽ, quyết đoán nhưng cũng rất nhân từ, luôn tìm cách che chở con cái. Bộ phim  The queen's umbrella  cũng là tâm điểm bàn tán của cộng đồng khán giả yêu phim Hàn những ngày qua.  Sự trở lại của Kim Hye Soo lập tức gây sốt và đưa bộ phim  The queen's umbrella  trở thành một trong những dự án phim truyền hình có tỉ suất ấn tượng trong năm. Bên cạnh danh tiếng trong làng giải trí, Kim Hye Soo cũng là một trong những nữ diễn viên có học vị cao nhất tại Hàn Quốc và là nữ nghệ sĩ có sức ảnh hưởng, luôn đấu tranh vì nữ quyền trong ngành công nghiệp giải trí. Nữ diễn viên xinh đẹp vẫn độc thân và hài lòng với cuộc sống hiện tại (Ảnh: Elle). Đã ngoài 50 tuổi, Kim Hye Soo chấp nhận sống độc thân. Từ khi bước vào làng giải trí, nữ diễn viên đã rất kín tiếng trong chuyện tình cảm. Cô chỉ một lần công bố chuyện tình cảm với nam diễn viên có ngoại hình khiêm tốn - Yoo Hae Jin. Hai người chia tay vào năm 2011. Kim Hye Soo vốn là một phụ nữ mạnh mẽ và độc lập nên những người đàn ông tới bên cô luôn có cảm giác áp lực. Người đàn ông thực sự gõ cửa và ở lại thật lâu bên Kim Hye Soo phải có bản lĩnh. Kim Hye Soo quyết định nói "không" với hôn nhân và thừa nhận thấy hạnh phúc với cuộc sống độc lập hiện tại. Kim Hye Soo năng động và trẻ trung trong đời thường (Ảnh: Instagram). Truyền thông Hàn Quốc nhận xét Kim Hye Soo có "vẻ đẹp không tuổi" (Ảnh: High Cut). Dù đã bước sang tuổi ngũ tuần, nữ diễn viên sở hữu làn da trắng mịn, vóc dáng quyến rũ, săn chắc hay được ví là "đẹp như búp bê" (Ảnh: W). Kim Hye Soo sánh đôi cùng đàn em Yoo Yeon Seok trong vai trò MC của Lễ trao giải Rồng Xanh 2022, tháng 11/2022 (Ảnh: Osen).