Mới đây, loạt ảnh Tần Lam hẹn hò Ngụy Đại Huân ở đảo Tam Á (Trung Quốc) thu hút nhiều sự chú ý của cư dân mạng. Cả hai trò chuyện thân mật, khoác tay tình tứ sánh bước giống hệt một cặp tình nhân. Trước sự tò mò của công chúng, hai nhân vật chính quyết định giữ im lặng.   Dù hơn bạn trai tin đồn tới 10 tuổi nhưng Tần Lam được nhận xét sở hữu nhan sắc trẻ đẹp, không quá chênh lệch. Đặc biệt, mối quan hệ giữa Tần Lam và Dương Mịch, tình cũ của Ngụy Đại Huân, cũng nhanh chóng lọt vào tầm ngắm của cộng đồng mạng.  Hình ảnh hẹn hò của Tần Lam và Ngụy Đại Huân tại Tam Á (Trung Quốc) (Ảnh: Sohu). Ngụy Đại Huân từng hẹn hò Dương Mịch gần 2 năm trước khi chia tay vào giữa năm 2021. Sau khi kết thúc mối quan hệ với Dương Mịch, nam diễn viên tiếp tục phải lòng một đàn chị trong làng giải trí, đó là Tần Lam. Cặp đôi mới hợp tác chung trong dự án  Bác sĩ Đường  và đây chính là cơ hội giúp họ xích lại gần nhau.  Đáng chú ý, Dương Mịch và Tần Lam vốn là chị em thân thiết trong làng giải trí. Vừa qua, những hình ảnh tình cảm của hai mỹ nhân hàng đầu làng giải trí Hoa ngữ được dân mạng chia sẻ lại trên mạng xã hội. Đó chính là khoảnh khắc họ nắm tay sánh đôi trên thảm đỏ lễ trao giải Kim Kê Bách Hoa năm 2019. Hai mỹ nhân cùng là tâm điểm của  sự kiện  nhờ vẻ ngoài rực rỡ, cuốn hút.  Được biết, Dương Mịch và Tần Lam từng nằm trong hội chị em Teddy đình đám của làng giải trí Hoa ngữ gồm Hoắc Tư Yến, Lý Tiểu Lộ… Dù không còn chung hội Teddy nhưng cả hai vẫn duy trì mối quan hệ bạn bè, đồng nghiệp thân thiết những năm qua. Việc Tần Lam hẹn hò với tình cũ của bạn thân khiến công chúng tò mò về mối quan hệ hiện tại của cô với Dương Mịch.  Dương Mịch và Tần Lam là chị em thân thiết trong làng giải trí Hoa ngữ (Ảnh: Sina). Dù hơn đàn em 7 tuổi nhưng Tần Lam trông trẻ đẹp không kém (Ảnh: Sina). Đây là khoảnh khắc thân thiết của Dương Mịch và Tần Lam tại lễ trao giải năm 2019 (Ảnh: Sina). Những hình ảnh thân thiết của Tần Lam và Dương Mịch bất ngờ hot lại sau nghi vấn Ngụy Đại Huân hẹn hò Tần Lam (Ảnh: Sina). Mối quan hệ của Tần Lam và Dương Mịch hiện khiến người hâm mộ tò mò (Ảnh: Sina). Ngụy Đại Huân, sinh năm 1989, kém Dương Mịch 3 tuổi và kém Tần Lam 10 tuổi. Nguồn tin cho biết, nam diễn viên đã chủ động theo đuổi đàn chị, thậm chí ngỏ ý muốn kết hôn song bị Dương Mịch từ chối sau gần 2 năm bên nhau.  Gần một năm sau khi bị Dương Mịch đề nghị chia tay, nam diễn viên lại rơi vào lưới tình của một đàn chị khác, Tần Lam. Nam diễn viên bị vẻ ngoài xinh đẹp, sự mạnh mẽ và quyết đoán trong tính cách của Tần Lam chinh phục. Trước hai đàn chị Dương Mịch và Tần Lam, Ngụy Đại Huân cũng từng vướng tin hẹn hò với một nữ diễn viên hơn tuổi khác là Mã Tô. Ngụy Đại Huân hẹn hò Dương Mịch gần hai năm trước khi chia tay vào tháng 7/2021 (Ảnh: Sina). Ngoài Tần Lam, Dương Mịch, Ngụy Đại Huân còn dính tin hẹn hò với "đàn chị" Mã Tô (Ảnh: Sina). Ngụy Đại Huân là một gương mặt trẻ đang lên của làng giải trí Hoa ngữ. . Anh từng tham gia các tác phẩm như  Nhật ký Tô Phi, Tình yêu vượt qua nghìn năm: Cuộc hoán đổi dưới ánh trăng, Thợ săn thành phố, Một và một nửa mùa hè, Dành dành nở hoa, Hạnh phúc mãn đường, Nam Yên Trai Bút Lục... Ngoài việc là một nghệ sĩ, Ngụy Đại Huân còn gây chú ý nhờ gia thế "không phải dạng vừa". Anh là con trai cưng của một gia đình giàu có. Mẹ của Ngụy Đại Huân là một doanh nhân có tiếng còn bố anh đang nắm giữ 18 công ty lớn nhỏ khắp Trung Quốc. Anh gia nhập làng giải trí vì đam mê. Trong tương lai, cha mẹ muốn Ngụy Đại Huân kế thừa công việc kinh doanh của cả gia đình. Tần Lam, sinh năm 1979, có gương mặt đẹp nổi bật, thần thái sang trọng. Cô nổi tiếng với các phim như  Đại Đường tình sử, Hoàn Châu cách cách 3, Phong vân 2, Tú nương Lan Hinh, Nam Kinh Nam Kinh, Sở Hán truyền kỳ...  Năm 2018, Tần Lam sở hữu lượng fan đông đảo nhờ vai Hoàng hậu Phú Sát trong  Diên Hi công lược . So với Dương Mịch, cô cũng không hề kém về danh tiếng và vị thế trong làng giải trí Hoa ngữ.  Tần Lam trẻ đẹp và quyến rũ so với tuổi 43 (Ảnh: Sina).