Nữ diễn viên Hollywood - Jennifer Aniston (53 tuổi) (Ảnh: Page Six). Nhìn lại tất cả, Jennifer Aniston cảm thấy cay đắng vì cô đã không đông lạnh trứng, về sau này, những nỗ lực thụ thai của cô cũng không đưa lại kết quả như mong muốn. Chặng hành trình chật vật ấy khiến Aniston từng cảm thấy khốn khổ, nhưng đến thời điểm này, cô đã có thể chấp nhận thực thế rằng cơ hội đã vĩnh viễn rời xa mình. Trong cuộc phỏng vấn thực hiện với tạp chí  Allure  mới đây, Aniston gây ấn tượng với những bức hình táo bạo. Bên cạnh đó, cô cũng thực hiện một cuộc phỏng vấn mà trong đó, lần đầu tiên cô tiết lộ về hành trình kéo dài mà mình từng theo đuổi để có thể làm mẹ. Aniston tâm sự rằng cô đã từng dồn tất cả sức lực của mình vào mong ước được làm mẹ, cô trải qua nhiều biện pháp can thiệp và đã làm tất cả những gì được mách bảo, nhưng sau cùng, mọi sự vẫn không diễn ra như ý. Aniston cũng khẳng định luôn rằng hai người chồng mà cô ly hôn, gồm tài tử Brad Pitt và tài tử Justin Theroux, họ không chia tay với cô vì lý do con cái. Trong cuộc đời mình, Aniston đi qua hai cuộc hôn nhân, cuộc hôn nhân đầu với tài tử Brad Pitt kéo dài 5 năm, cuộc hôn nhân thứ hai với tài tử Justin Theroux kéo dài 2 năm. Trước đây, Aniston đã từng nói bóng gió về việc cô gặp những khó khăn trong nỗ lực làm mẹ, nhưng đây là lần đầu tiên Aniston thẳng thắn nói một cách cụ thể về những gì cô đã trải qua. Aniston tiết lộ ý định rằng một ngày nào đó, có thể cô sẽ viết một cuốn sách về chặng hành trình điều trị hiếm muộn của mình (Ảnh: Page Six). Aniston cũng tiết lộ ý định rằng một ngày nào đó, có thể cô sẽ viết một cuốn sách về chặng hành trình điều trị hiếm muộn của mình. Hiện tại, Aniston cảm thấy đã có đủ sự tự tin và bình thản để chia sẻ câu chuyện của mình mà không cần phải ý tứ giấu giếm điều gì nữa. Thực tế, trong suốt gần hai thập kỷ qua, các tờ  tin tức  showbiz đã luôn theo sát đời tư của Aniston và không ngừng đưa ra những đồn đoán về kế hoạch làm mẹ của cô. Đã có những lúc tin tức dấy lên rằng Aniston sắp được làm mẹ với những hình ảnh được cho là có chứa đựng dấu hiệu của "tin vui". Nhưng đến thời điểm này, khi Aniston đã ở tuổi 53, cô chính thức xác nhận rằng cô sẽ không bao giờ có được những người con ruột do chính mình tự sinh nở. Aniston cũng không ngần ngại chia sẻ về việc cô đã phải học cách chấp nhận thực tế cay đắng này sau một hành trình dài vật lộn với việc bị hiếm muộn. "Tôi đã rất nỗ lực để có thể mang thai. Đó là một chặng hành trình dài đầy thử thách đối với tôi. Tôi đã trải qua nhiều năm chờ đợi xem rồi số phận có mỉm cười với mình không, và quả thực mọi chuyện đã rất khó khăn. Tôi trải qua nhiều biện pháp can thiệp, thậm chí tôi thử làm đủ các mẹo được mách, tôi đã nỗ lực bằng hết sức lực của mình. Nhưng tôi lại không nghĩ tới việc đông lạnh trứng để dành cho mình thêm thời gian và cơ hội. Và giờ tôi đang ở đây, chấp nhận rằng thuyền đã ra khơi, cơ hội đã đi mất rồi", Aniston chia sẻ với tạp chí  Allure . Trong suốt những năm qua, khi các tờ tin tức showbiz không ngừng đưa ra những đồn đoán về chuyện tình cảm của Aniston (Ảnh: Page Six). Lý giải về việc tại sao tới thời điểm này Aniston mới lựa chọn chia sẻ câu chuyện của mình, cô cho biết: "Tôi đã giữ kín chuyện này suốt nhiều năm bởi tôi muốn cảm thấy rằng sau cùng, mình còn chút chuyện có thể giữ cho riêng mình. Người ta đã tạo nên quá nhiều câu chuyện giả tưởng về cuộc sống của tôi rồi, đến bây giờ thì tôi nghĩ mình đã có thể kể ra sự thật, tôi thấy mình như bước ra khỏi một giấc ngủ đông, tôi không có gì để phải giấu giếm nữa". Trong suốt những năm qua, khi các tờ tin tức showbiz không ngừng đưa ra những đồn đoán về chuyện tình cảm của Aniston, về việc cô sắp làm mẹ, Aniston càng cảm thấy áp lực, mệt mỏi và đau đớn hơn khi phải âm thầm đối diện với câu chuyện của mình. Khi Aniston chia tay Brad Pitt, đã có những tin tức cho rằng Aniston là người ích kỷ, chỉ biết ưu tiên sự nghiệp của bản thân và chính điều này đã khiến cuộc hôn nhân giữa cô và Brad Pitt đổ vỡ. "Người ta từng nói rằng lý do khiến một người chồng rời bỏ tôi là bởi tôi không chịu sinh con, đó là những thông tin quá sai sự thật", Aniston khẳng định. Aniston gây bất ngờ khi lần đầu tiên chia sẻ về những khó khăn mà cô gặp phải trong hành trình nỗ lực để được làm mẹ (Ảnh: Page Six). Hiện tại, khi đã ở tuổi ngoài 50, Aniston khẳng định rằng cô cảm thấy cuộc đời mình đến giai đoạn này thật tuyệt vời, nếu không muốn nói là tuyệt vời nhất trong cả chặng hành trình mà cô đã trải nghiệm tính đến thời điểm này: "Đến lúc này, tôi không còn gì để phải hối tiếc, tôi cảm thấy nhẹ nhõm bởi vì tôi biết rằng mình đã nỗ lực hết sức mình và không còn gì để có thể làm thêm được nữa. Tôi đã từng luôn tự đặt ra những câu hỏi cho mình rằng mình còn có thể làm gì để mọi sự tốt đẹp hơn? Có lẽ cần làm thêm cái này, cần thử thêm cái kia... Còn bây giờ, tôi không cần phải suy nghĩ theo cách như vậy nữa, mọi sự trở nên nhẹ nhàng và đơn giản hơn rất nhiều rồi".