Mới đây, Hoa hậu Thùy Tiên gây xôn xao mạng xã hội khi đăng tải đoạn video ở bệnh viện, truyền dịch và được trợ lý đút cháo. Nàng hậu chia sẻ: "Nhiều lúc cũng mệt lắm cả nhà ơi". Vẻ ngoài nhợt nhạt, gầy gò của Thùy Tiên đã khiến người hâm mộ lo lắng. Dân mạng đặt nhiều câu hỏi về tình trạng sức khỏe "báo động" của Thùy Tiên và động viên cô sớm bình phục.  Hình ảnh ốm yếu của Thùy Tiên gây xôn xao dân mạng (Ảnh: Chụp màn hình). Trả lời  Dân trí  vào chiều 18/11, phía Thùy Tiên cho biết nàng hậu nhập viện cách đây một thời gian, do bị trúng thực. Hiện người đẹp sinh năm 1998 đã trở lại hoạt động bình thường và tiếp tục lịch trình làm việc của mình. Sau khi kết thúc nhiệm kỳ Hoa hậu Hòa bình Quốc tế, Thùy Tiên vẫn đang bận rộn với những lịch trình quảng cáo, làm người mẫu thương hiệu và các dự án mới. Trước đó, vấn đề sức khỏe của Thùy Tiên luôn nhận được sự quan tâm của khán giả. Kể từ khi đăng quang hồi tháng 12/2021, cô làm việc liên tục, gần như không có thời gian nghỉ ngơi vì phải di chuyển giữa nhiều nước. Những hình ảnh, video đăng tải trên mạng xã hội đã phần nào hé lộ nhịp sống bận rộn của người đẹp. Cô nhiều lần tranh thủ ăn tại cánh gà sân khấu, ngủ trên xe, dậy sớm để kịp giờ ra sân bay... Lịch trình dày đặc khiến giờ giấc ăn uống, ngủ nghỉ của Thùy Tiên rất thất thường (Ảnh: Chụp màn hình). Trong cuộc phỏng vấn gần đây, Thùy Tiên cho biết cô đã có nhiệm kỳ đáng nhớ, dù phải đánh đổi bằng sức khỏe. "Khi làm việc, tôi không thấy mệt, cũng không thấy cần nghỉ ngơi. Nhưng sau đó, cơ thể sẽ lên tiếng, có những dấu hiệu cho thấy tôi làm việc quá sức. 10 tháng qua, tôi chỉ 1 lần bị Covid-19, nhưng vừa kết thúc nhiệm kỳ là tôi bệnh 2 lần liên tiếp. Tôi nhận ra cơ thể mình không phải đang ở trong trạng thái tốt nhất. Có lẽ tôi sẽ phải sắp xếp công việc, dành thời gian nghỉ ngơi nhiều hơn", Thùy Tiên tâm sự. Nàng hậu cũng thừa nhận suốt nhiệm kỳ năm qua, cô là người "tham công tiếc việc". Cường độ làm việc cao khiến Thùy Tiên suy giảm trí nhớ, đau lưng. Trong thời gian đồng hành cùng Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2022 tại Indonesia, cô thường xuyên phải uống thuốc do sốt kéo dài. Tuy nhiên, Thùy Tiên cho biết cô thấy sự đánh đổi sức khỏe là xứng đáng so với những trải nghiệm mà cô nhận được từ khi đăng quang Hoa hậu. Thùy Tiên bận rộn với nhiều dự án cá nhân sau khi kết thúc nhiệm kỳ (Ảnh: Facebook nhân vật). Thùy Tiên sinh năm 1998 ở TPHCM, đăng quang Hoa hậu Hòa bình Quốc tế vào năm 2021 tại Thái Lan. Một năm qua, cô luôn là cái tên thu hút sự quan tâm của công chúng và được truyền thông săn đón. Hồi cuối tháng 10, Thùy Tiên kết thúc nhiệm kỳ hoa hậu. Gần đây, vụ tranh chấp giữa cô và bà Đặng Thùy Trang nhận được sự chú ý của dân mạng.