Mới đây, giao lưu với truyền thông, người sáng lập kiêm Chủ tịch Miss Grand International - ông Nawat Itsaragrisil đã có chia sẻ xoay quanh mùa giải 2022. Khi được hỏi về những ứng viên mạnh tại cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 (Miss Grand International 2022), đang diễn ra tại Indonesia, ông Nawat đã đưa ra 4 cái tên. Đó là đại diện Brazil (Isabella Menin), Thái Lan (Engfa Waraha), Việt Nam (Đoàn Thiên Ân) và chủ nhà Indonesia (Andina Julie). Đoàn Thiên Ân của Việt Nam được Chủ tịch Miss Grand International xếp vào top 4 cuộc thi năm nay (Ảnh: Instagram). Engfa Waraha của Thái Lan được Chủ tịch Miss Grand International xếp vào top 4 cuộc thi năm nay (Ảnh: Instagram). Andina Julie của Indonesia cũng được Chủ tịch Miss Grand International xếp vào top 4 cuộc thi năm nay (Ảnh: Instagram). Isabella Menin của Brazil được Chủ tịch Miss Grand International xếp vào top 4 cuộc thi năm nay (Ảnh: MGI). Việc đại diện Việt Nam - Đoàn Thiên Ân được ông Nawat Itsaragrisil xem là ứng viên mạnh khiến fan của Việt Nam ủng hộ và tự hào. Chuyên trang Sash Factor cũng đánh giá cao đại diện của Việt Nam khi dự đoán cô sẽ lọt Top 5 cuộc thi và giành ngôi vị Á hậu của cuộc thi năm nay trước thềm đêm thi bán kết.  Trong khi đó, chuyên trang Global Beauties lại không đánh giá quá cao đại diện Việt Nam. Theo giới chuyên gia của Global Beauties, 5 ứng viên sáng giá nhất cho chiếc vương miện hiện là người đẹp Brazil, Cộng hòa Czech, Indonesia, Puerto Rico, Venezuela (không phân biệt thứ hạng). 6 cái tên tiếp theo có khả năng bứt phá đoạt giải cao: Curacao, Hà Lan, Nigeria, Philippines, Tây Ban Nha, Thái Lan. Từ khi cuộc thi diễn ra, Global Beauties đã công bố 3 bảng dự đoán thứ hạng của cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 nhưng người đẹp Đoàn Thiên Ân liên tục vắng bóng.  Thiên Ân được chuyên trang Sash Factor dự đoán là Á hậu cuộc thi năm nay trước thềm đêm thi bán kết (Ảnh: Instagram). Chuyên trang Global Beauties không xếp Thiên Ân của Việt Nam vào top cuộc thi năm nay (Ảnh: MGI). Cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 đang dần đi tới hồi kết khi 71 người đẹp đã trải qua tất cả các phần thi phụ như Trình diễn trang phục thể thao, Trình diễn trang phục truyền thống Bali, Trình diễn áo tắm, Phỏng vấn kín với Ban Giám khảo, Trình diễn trang phục dân tộc. Đoàn Thiên Ân của Việt Nam liên tục có sự thể hiện ấn tượng, tự tin tại cuộc thi năm nay. Ngày 17/10, trong phần phỏng vấn kín, người đẹp 22 tuổi thổ lộ, cô mong muốn mang về chiếc vương miện thứ hai cho người dân Việt Nam sau chiến thắng rực rỡ của đàn chị Nguyễn Thúc Thùy Tiên ở mùa giải trước.  Sau đêm thi Trình diễn trang phục dân tộc, dù gặp sự cố, nhưng Thiên Ân vẫn rất lạc quan và tự tin. Theo Ban Tổ chức, Phần thi Trình diễn trang phục dân tộc sẽ có hai người giành chiến thắng, một người do giám khảo lựa chọn và một người do khán giả bình chọn. Sau đêm thi 20/10, phần bình chọn cho Thí sinh trình diễn trang phục dân tộc đẹp nhất trên Facebook và Instagram chính thức của cuộc thi đã được khởi động.  Thiên Ân luôn mang đến năng lượng tự tin, nhiệt huyết suốt cuộc thi nhưng người đẹp đã sút gần 5kg từ khi sang Indonesia dự thi (Ảnh: Instagram). Trong suốt hành trình dự thi, Đoàn Thiên Ân luôn tỏa sáng và mang lại năng lượng tích cực dù người đẹp thừa nhận đã sút 5kg từ khi tới Indonesia dự thi do áp lực và lịch trình căng thẳng. Thiên Ân, sinh năm 2000, cao 1,75m, nặng 60 kg, số đo ba vòng lần lượt 88,5-66-98 cm. Cô chỉ có 3 ngày chuẩn bị rồi lên đường sang Indonesia dự thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022.  Dẫu vậy, thành tích hiện tại của Thiên Ân khá lạc quan. Cô nằm trong top 2 phần bình chọn Country's power of the year, cô cạnh tranh với ứng viên sáng giá của cuộc thi năm nay, người đẹp Thái Lan. Kết quả sẽ công bố trong đêm chung kết và người giành chiến thắng ở phần thi này sẽ vào thẳng Top 20 chung cuộc.  Thiên Ân cũng góp mặt trong Top 10 thí sinh trình diễn áo tắm đẹp nhất mùa giải năm nay và vinh dự xuất hiện trên trang chủ của cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022. Ngoài ra, ở phần bình chọn Miss Popular Vote, tính tới ngày 20/10, Thiên Ân cũng có mặt trong Top 5 và đứng đầu phần bình chọn này là người đẹp Mauritius. Người chiến thắng ở phần thi này sẽ được vào thẳng Top 10 chung cuộc. Đoàn Thiên Ân sẽ bước vào đêm thi bán kết vào tối nay 22/10 (Ảnh: Instagram). Tối nay 22/10, các người đẹp của Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 sẽ bước vào đêm thi quan trọng, đêm thi bán kết tại Trung tâm Hội nghị Quốc tế Sentul (SICC) Bogor, Indonesia. Chương trình sẽ được livestream trên kênh YouTube "GrandTV" vào 7 giờ tối 22/10 (giờ Indonesia).  Trong đêm thi bán kết, 71 người đẹp sẽ phải trải qua những phần thi như Trình diễn váy dạ hội, Trình diễn áo tắm, giới thiệu bản thân. Số điểm của đêm thi bán kết sẽ quyết định cơ hội vào top của các thí sinh.  Chung kết cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 sẽ diễn ra vào ngày 25/10 tới và đương kim Hoa hậu Nguyễn Thúc Thùy Tiên sẽ trao vương miện cho người kế nhiệm.