Thông tin này đã được Ban Tổ chức cuộc thi Hoa hậu  Du lịch  thế giới công bố trong cuộc gặp gỡ báo chí chiều 16/11 tại Ninh Bình. Lê Thị Hương Ly là thí sinh từng giành danh hiệu Á hậu 1 Hoa hậu Hoàn cầu Việt Nam 2022. Người đẹp 20 tuổi đến từ Hải Phòng, hiện đang là sinh viên năm thứ 3 chuyên ngành Sư phạm Anh - Nhật, Trường Đại học Hải Phòng. Chia sẻ tại cuộc họp báo, Hương Ly cho biết cô đã chuẩn bị sức khỏe tốt, những kiến thức về điểm đến, văn hóa, lịch sử để quảng bá, giới thiệu hình ảnh Việt Nam tới bạn bè khắp nơi trên thế giới trong vòng chung kết Hoa hậu Du lịch thế giới năm 2022.  Lê Thị Hương Ly là thí sinh từng giành danh hiệu Á hậu 1 Hoa hậu Hoàn cầu Việt Nam 2022 (Ảnh: L.Anh). Ông John Singh và bà Vũ Thị Mỹ Dung công bố Á hậu Hương Ly đại diện Việt Nam thi Hoa hậu Du lịch thế giới 2022 (Ảnh: Ban Tổ chức). Bà Vũ Thị Mỹ Dung, đại diện đơn vị tổ chức  sự kiện  cho biết, toàn bộ các thí sinh sẽ được tài trợ 100% chi phí ăn, ở, đi lại và trang phục truyền thống Việt Nam, trang phục dân tộc Thái… trong suốt thời gian diễn ra sự kiện. Vòng chung kết Hoa hậu Du lịch thế giới thay đổi cách thức để lan tỏa hình ảnh di sản việt nam tới bạn bè quốc tế.  Phát biểu tại cuộc họp báo, ông John Singh, người sáng lập và chủ sở hữu của thương hiệu Miss Tourism cho biết, việc tổ chức cuộc thi Hoa hậu Du lịch thế giới 2022 chủ đề "Mang thế giới đến Việt Nam'" và Hành trình đi qua các miền di sản có ý nghĩa thông qua du lịch góp phần giảm nghèo, thu hút đầu tư để thúc đẩy phát triển. "Tôi có một ước mơ, thông qua du lịch tạo ra thay đổi cho thế giới, xóa đói giảm  nghèo mang lại công ăn việc làm cho nhiều người. Và thông điệp đó sẽ được các thí sinh đến từ nhiều quốc gia trên thế giới mang đến Việt Nam trong suốt hành trình Miss Tourism World 2022. Tôi thấy rằng, Chính phủ Việt Nam đã nhìn thấy cơ hội từ du lịch - ngành kinh tế triệu đô này sẽ mang lại sự phát triển cho kinh tế của Việt Nam", ông John Singh chia sẻ.  Cũng tại cuộc họp báo, Ban Tổ chức đã công bố thông tin về chiếc vương miện dành cho thí sinh xuất sắc đăng quang ngôi vị Hoa hậu Du lịch thế giới 2022.  Ban Tổ chức vòng chung kết Hoa hậu Du lịch thế giới và thí sinh Hương Ly chia sẻ tại cuộc họp báo chiều 16/11 (Ảnh: Ban Tổ chức). Theo đơn vị nhà tài trợ, chiếc vương miện được lấy cảm hứng từ hình ảnh "cây sự sống" trong văn hóa, tín ngưỡng hàng vạn năm của nhiều dân tộc trên thế giới. "Cây sự sống" tượng trưng cho sự tái sinh của tự nhiên và khả năng vươn lên, vượt qua số phận, mang ý nghĩa về sức sống mạnh mẽ, về những đam mê nhiệt huyết và kỳ vọng của con người về tương lai. Chiếc vương miện được các nghệ nhân dành hơn 2.000 giờ làm việc, đính kết tỉ mỉ, thủ công 49 viên đá quý Peridot và 1.703 viên đá trắng cao cấp, tạo nên sự tinh tế trên từng chi tiết, tạo nên vương miện tinh xảo và mang lại giá trị nghệ thuật cao. Vòng chung kết diễn ra từ 27/11 - 5/12/2022 tại Vĩnh Phúc, đêm chung kết diễn ra vào 3/12/2022. Các thí sinh sẽ xuất phát hành trình khám phá di sản, danh lam thắng cảnh, di tích lịch sử, văn hóa đi qua các miền di sản với 5 tỉnh: Hà Nội, Ninh Bình, Vĩnh Phúc, Sơn La, Phú Thọ. Các thí sinh quốc tế tại có mặt tại buổi họp báo (Ảnh: Ban Tổ chức). Hành trình trải nghiệm bắt đầu từ Ninh Bình với khai mạc Festival Tràng An tối 17/11 với trang phục của nhà thiết kế Thạch Linh, trang phục dân tộc các nước tại diễu hành đường phố vào 18/11. Trải nghiệm tại chùa Bái Đính, cố đô Hoa Lư, di sản Tràng An. Hành trình tại Phú Thọ, các thí sinh sẽ tham qua và review tại đền Hùng, trải nghiệm hoạt động làm bánh chưng, bánh dày gắn với câu chuyện văn hóa về ẩm thực truyền thống Việt Nam. Hà Nội là điểm đến tiếp theo với các địa danh: Chùa Trấn Quốc, Văn Miếu Quốc Tử Giám, khu Hoàng thành Thăng Long, làng gốm sứ Bát Tràng… Tại Sơn La, các thí sinh hòa mình với hơn 1.000 diễn viên và người Thái với trang phục của người Thái đến với các địa danh như: thảo nguyên Mộc Châu, suối nước nóng bản Mòong, thác Dải Yếm, cầu Pá Uôn (Sơn La)... Cuối cùng là tại Vĩnh Phúc, các thí sinh thi phần trang phục, thi tài năng và đến Tam Đảo hòa mình với thiên nhiên vẻ đẹp của khu danh thắng Tây Thiên với Thiền Viện Trúc Lâm Tây Thiên, Khu du lịch Tam Đảo (Vĩnh Phúc).. Theo Ban tổ chức cuộc thi, tính đến ngày 15/11 đã có 34/71 thí sinh đến từ các nước, vùng lãnh thổ trên thế giới đã được cấp visa vào Việt Nam để tham dự Vòng chung kết Hoa hậu Du lịch thế giới 2022.