Người mẫu Ivana Knoll cổ vũ đội tuyển Croatia trong trận đấu gặp đội tuyển Nhật Bản (Ảnh: Daily Mail). Xuất hiện trên khán đài cổ vũ đội tuyển Croatia trong trận đấu gặp đội tuyển Nhật Bản diễn ra vào đêm ngày 5/12 vừa qua (theo giờ Việt Nam), người mẫu Ivana Knoll tiếp tục thu hút sự quan tâm chú ý đổ dồn vào mình. Cô luôn diện trang phục gợi cảm táo bạo khi xuất hiện tại những trận đấu có đội tuyển Croatia thi đấu. Trong lần xuất hiện mới nhất trên khán đài sân vận động, người mẫu 30 tuổi diện một chiếc áo crop-top và một chiếc váy ngắn denim. Ivana Knoll luôn thể hiện sự vui vẻ, thoải mái. Cô đồng ý chụp hình với một số cổ động viên bóng đá. Ivana Knoll còn trả lời phỏng vấn của một số đài truyền hình quốc tế đang tác nghiệp tại Qatar. Trên tài khoản mạng xã hội thu hút 1,3 triệu lượt theo dõi, Ivana Knoll liên tục chia sẻ hình ảnh bản thân có mặt tại Qatar những ngày này, người mẫu 30 tuổi luôn xuất hiện nóng bỏng và cổ vũ cuồng nhiệt cho đội tuyển Croatia qua từng trận đấu. Người mẫu Ivana Knoll được nhắc tới trong những ngày qua là "fan nữ nóng bỏng nhất World Cup". Trong những ngày qua, Ivana Knoll liên tục xuất hiện trong những bộ phục trang gợi cảm ở mức độ gây tranh cãi. Người mẫu Croatia - Ivana Knoll - được nhắc tới trong những ngày qua là "fan nữ nóng bỏng nhất World Cup" (Ảnh: Daily Mail). Khi Ivana bắt đầu được các tờ tin tức quốc tế đề cập tới, nhiều ý kiến tranh luận xung quanh cô gái này đã nổ ra (Ảnh: Daily Mail). Tại World Cup 2022, các fan nữ nước ngoài tới Qatar cổ vũ bóng đá vốn đã được nhắc nhở về việc cần ăn vận kín đáo, như một cách để tôn trọng chuẩn mực văn hóa bản địa tại Qatar. Ngoài ra, ăn vận kín đáo cũng là cách để du khách không gặp phải những rắc rối vì vi phạm chuẩn mực hành xử nơi công cộng tại Qatar. Dù vậy, bất chấp những cảnh báo, người mẫu Ivana vẫn mặc những bộ phục trang gợi cảm khi xuất hiện ở nơi công cộng. Khi xuất hiện trong sân vận động để cổ vũ đội tuyển Croatia, Ivana cũng luôn diện trang phục gợi cảm, cô tự tin xuất hiện trước ống kính phóng viên và tạo dáng. Chia sẻ với một số tờ tin tức, Ivana cho biết cô đã đọc những thông tin về việc du khách tới Qatar cổ vũ World Cup cần ăn vận kín đáo, nhưng cô vẫn quyết định mặc những bộ trang phục gợi cảm mà mình đã chuẩn bị.  Ivana liên tục đăng tải lên tài khoản mạng xã hội cá nhân những hình ảnh chụp bản thân mặc trang phục sexy khi có mặt tại Qatar. Khi Ivana bắt đầu được các tờ  tin tức  quốc tế đề cập tới, nhiều ý kiến tranh luận xung quanh cô gái này đã nổ ra. Không ít người lên tiếng chỉ trích Ivana vì cho rằng cô không tôn trọng chuẩn mực văn hóa bản địa tại Qatar. Không ít người lên tiếng chỉ trích Ivana vì cho rằng cô không tôn trọng chuẩn mực văn hóa bản địa tại Qatar (Ảnh: Daily Mail). Mới đây, Ivana đã lên tiếng đáp lại những chỉ trích hướng vào mình: "Những gì mà tôi đang làm không gây tổn hại cho ai cả. Làm sao mà việc tôi mặc một bộ váy hay một bộ bikini lại có thể gây hại cho ai được chứ? Làm ơn, ai đó hãy giải thích cho tôi câu chuyện này. Tôi đọc những thông tin hướng dẫn về chuẩn mực ăn vận dành cho các du khách có mặt tại Qatar, tôi rất sốc bởi chuẩn mực trang phục đưa ra khuyên phụ nữ cần mặc đồ che kín vai và bụng, mặc váy thì cần dài quá đầu gối... Tôi nhận ra là mình không có những bộ phục trang kín đáo đủ để cùng lúc đáp ứng được tất cả những chuẩn mực này. Khi tôi đã có mặt ở Qatar, tôi nhận thấy nhà chức trách ở đây không khắt khe gì về chuyện trang phục, chỉ cần bạn cân nhắc tới địa điểm mà mình xuất hiện mà thôi, tôi nghĩ điều đó là phù hợp". Ivana còn chia sẻ với tờ tin tức  TMZ : "Rất nhiều tờ tin tức đang đưa tin về tôi, mọi người đều biết đến tôi ở kỳ World Cup lần này, qua đó, tôi thấy là tôi đang được số đông chấp nhận". Ivana cho biết rằng hiện tại, cô chưa gặp bất cứ rắc rối nào với nhà chức trách tại Qatar. Thực tế, cách ăn vận của Ivana đã đi ngược lại những hướng dẫn chính thức được đưa ra bởi nhà chức trách Qatar dành cho các du khách tới Qatar cổ vũ World Cup 2022. Tổng hợp các phong cách thời trang của Ivana Knoll khi cổ vũ đội tuyển Croatia (Ảnh: Daily Mail). Nhà chức trách trong lĩnh vực  du lịch  của Qatar đã đưa ra chuẩn mực cụ thể về trang phục. Theo đó, du khách bao gồm cả nam và nữ được yêu cầu tôn trọng văn hóa bản địa bằng cách không mặc những trang phục kiệm vải khi xuất hiện ở nơi công cộng. Đặc biệt, du khách không được để vai trần, không mặc áo hở lưng và bụng, không mặc quần hay váy ngắn trên đầu gối... Ngoài ra, du khách không mặc trang phục bó sát, không mặc áo có cổ khoét sâu. Những người vi phạm về chuẩn mực phục trang ở nơi công cộng có thể bị phạt tiền hoặc thậm chí bị tạm giữ.