Theo 163, bà Trương Lan, mẹ của Uông Tiểu Phi, mẹ chồng cũ nữ diễn viên Từ Hy Viên đang là cái tên được tìm kiếm nhiều trên mạng xã hội Douyin và đạt doanh thu bán hàng khủng nhờ scandal đấu tố gia đình.  Trong khi Từ Hy Viên, Uông Tiểu Phi, Koo Jun Yup đều chịu nhiều thiệt thòi, mất nhiều hợp đồng quảng cáo, tổn hại hình ảnh bởi cuộc tranh cãi tiền bạc của gia đình họ Từ và gia đình họ Uông thì bà Trương Lan lại kiếm bộn tiền nhờ công việc livestream bán hàng.  Nữ doanh nhân Trương Lan - mẹ chồng cũ của Từ Hy Viên (Ảnh: Sina). Đến ngày 22/11, số lượng người xem các buổi phát sóng của nữ doanh nhân Bắc Kinh lên tới hơn 16 triệu người. Công việc livestream này được bà duy trì vài năm nay sau khi quyết định rút lui khỏi thương trường.  Năm ngoái, khi con trai và con dâu cũ chưa ly hôn, bà Trương Lan cũng có nhiều livestream hé lộ chuyện gia đình. Nhờ có lượng khán giả lớn, bà Trương Lan có thể lợi dụng để bán hàng. Nữ doanh nhân hiện bán nhiều món đồ khác nhau như mỳ, nệm, đồ gia dụng…  Theo Sohu, từ ngày 23/11 đến ngày 8/12, bà Trương Lan livestream tổng cộng 58 lần, với doanh thu ước tính từ 100 triệu NDT đến 250 triệu NDT (khoảng 399 tỷ đồng - 848 tỷ đồng). Trong cuộc đấu tố giữa Từ Hy Viên và Uông Tiểu Phi, bà Trương Lan nhiều lần lên tiếng vạch mặt con dâu cũ, bảo vệ con trai. Các livestream kể chuyện gia đình của bà hút lượng khán giả theo dõi đông đảo.  Bà Trương Lan kiếm bộn tiền nhờ livestream bán hàng, chia sẻ chuyện gia đình (Ảnh: Sohu). Theo Sohu, bà Trương Lan là nhân vật khiến Từ Hy Viên sợ hãi. Khi trở thành vợ của Uông Tiểu Phi, Từ Hy Viên chấp nhận hi sinh sự nghiệp, tập trung vào việc mang thai, sinh con. Đây cũng là yêu cầu của bà Trương Lan với con dâu cũ. Thời điểm còn làm dâu nhà họ Uông, Từ Hy Viên luôn nhắc đến mẹ chồng với sự kính trọng, yêu thương. Sau khi con trai ly hôn, bà Trương Lan không ngần ngại chia sẻ những chi tiết về đời tư của Từ Hy Viên, gia đình cô, khiến công chúng tò mò. Trong livestream gần đây, bà tố Từ Hy Viên từng  ngoại tình  khi còn chung sống với con trai bà, ngăn cản bà gần gũi với hai cháu nội… Theo truyền thông Trung Quốc, bà Trương Lan (sinh năm 1958) từng là nữ tỷ phú nổi danh thương trường. Sau khi ly hôn chồng, bà từng ra nước ngoài, làm nhiều công việc để kiếm tiền.  Năm 2000, bà về Trung Quốc mở công ty quản lý dịch vụ ăn uống Tiếu Giang Nam. Công ty sau này phát triển thành tập đoàn lớn với 50 cửa hàng ở Thượng Hải, Thiên Tân, Thành Đô, Thâm Quyến... Từ Hy Viên bên mẹ ruột và mẹ chồng cũ (Ảnh: Sina). Năm 2010, tài sản của nữ doanh nhân lên tới 2,5 tỷ NDT (hơn 8.400 tỷ đồng). Vài năm gần đây, bà rút khỏi thương trường và nhường việc quản lý kinh doanh cho con trai Uông Tiểu Phi.  Theo truyền thông Trung Quốc, sự nghiệp của nữ doanh nhân họ Trương bắt đầu lao dốc khi bà bị điều tra và buộc tội bán cổ phần công ty trị giá gần 6,5 triệu USD mà không giải thích được lý do vào năm 2015. Năm 2019, tòa án Hong Kong yêu cầu bà Trương Lan nộp giấy tờ huy động vốn nhưng bà không chấp hành, cũng không đến dự phiên tòa xét xử và luật sư đại diện của bà cũng không đưa ra bất cứ lời bào chữa nào. Trước động thái này, thẩm phán cho rằng bà Trương Lan coi thường pháp luật, cố tình chống đối cơ quan hành pháp nên kết án bà một năm tù. Bà Trương Lan sau đó đã kháng cáo với lý do đầu tư số tiền huy động từ CVC Capital Partners - đối tác của tập đoàn Tiếu Giang Nam vào các tác phẩm nghệ thuật nhưng vẫn không đưa ra được chứng cứ xác đáng. Vụ kiện tụng giữa bà và CVC Capital Partners chưa tới hồi kết.  Sau khi Từ Hy Viên và Uông Tiểu Phi ly hôn, nhiều đồn thổi quanh mối quan hệ giữa nữ diễn viên và gia đình chồng cũ xuất hiện. Tháng 3/2022, truyền thông xứ Đài chia sẻ, mối quan hệ mẹ chồng - nàng dâu không êm đẹp giữa Từ Hy Viên và bà Trương Lan là nguyên nhân khiến cuộc hôn nhân của Từ Hy Viên và Uông Tiểu Phi đổ vỡ. Mối quan hệ giữa Từ Hy Viên và nhà chồng cũ khiến nhiều người tò mò (Ảnh: Sina). Theo Sohu, mối quan hệ không hòa thuận với mẹ chồng cũ khiến Từ Hy Viên kiên quyết từ chối tới Bắc Kinh (Trung Quốc) sống cùng chồng mà ở lại Đài Loan cùng hai con. Sự xa cách trong thời gian dài, những bất đồng về quan điểm sống khiến mối quan hệ giữa Từ Hy Viên và Uông Tiểu Phi ngày càng nguội lạnh. Cuối cùng, họ quyết định ly hôn.  Tháng 4/2022, bà Trương Lan lên tiếng phủ nhận mối quan hệ căng thẳng với con dâu cũ: "Từ Hy Viên kết hôn với Uông Tiểu Phi hơn 10 năm. Trong thời gian đó, tôi ở riêng, chúng tôi không sống cùng nhau, vậy mâu thuẫn ở đâu ra? Hai vợ chồng không hòa hợp được vĩnh viễn không liên quan đến tôi". Bà cũng bày tỏ muốn được đón hai cháu nội về chăm sóc sau khi con dâu cũ tái hôn.  Khi con trai xác nhận ly hôn và vướng nghi vấn ngoại tình, bà Trương Lan lên tiếng bênh vực Uông Tiểu Phi. Bà khẳng định, con trai duy nhất là một người chồng, người cha tốt, luôn tận tâm vì gia đình trong khi ngầm trách cứ con dâu cũ ích kỷ, khiến hôn nhân đổ vỡ.