I.H.F năm nay tiếp tục có màn chào sân AVIFW 2022 đầy ấn tượng với những thiết kế lấy cảm hứng từ bữa tiệc trà chiều Anh quốc. Mùa này, tinh thần và sự lịch lãm của Anh quốc tiếp tục là nguồn cảm hứng cho những sáng tạo của thương hiệu. Mọi thứ đã được chuẩn bị kỹ lưỡng khi những người "chăm chút" cho sàn diễn là những cái tên hàng đầu của ngành thời trang Việt Nam như Phụ trách sáng tạo cho show diễn Henri Hubert, Chỉ đạo catwalk Hà Anh, Giám đốc sáng tạo của thương hiệu Trần Hoàng Anh, Nhà thiết kế Kiko Nhung Nguyễn. Phụ trách sáng tạo cho show diễn - Henri Hubert Giám đốc Sáng tạo Henri Hubert là người Pháp gốc Phi với gần 20 năm sinh sống và làm việc tại Việt Nam. Ông đã luôn đồng hành cùng các siêu mẫu trong nước, tạo bệ phóng cho các người mẫu phát triển. Trong tuần lễ thời trang AVIFW 2022 này, Henri Hubert đảm nhận vị trí Phụ trách sáng tạo cho show diễn cho thương hiệu I.H.F. "Chạm vào tâm hồn của những người phụ nữ để qua đó thể hiện những nét thanh nhã tối giản" chính là lăng kính của ông dành cho show diễn lần này. Từ định hướng âm nhạc cho tới phong cách trình diễn tự nhiên cho những người phụ nữ I.H.F, ông đã cùng họp với đội ngũ sáng tạo để mang tới một show diễn khác biệt. Chỉ đạo catwalk - Hà Anh Được biết tới như một siêu mẫu mang tầm cỡ Quốc tế, với kinh nghiệm sàn diễn hàng đầu, Hà Anh gây tiếng vang trong giới thời trang Việt Nam với một phong cách tự tin, khí chất mạnh mẽ. Luôn đồng hành cùng thương hiệu I.H.F, Hà Anh là lựa chọn hoàn hảo cho vị trí Chỉ đạo catwalk của lần trình diễn BST Delicate Devine tại tuần lễ AVIFW 2022. Không chỉ thời thượng, tự tin bởi trải nghiệm tại những nơi nổi tiếng trên thế giới, Hà Anh đã không ngừng phát triển, tìm hiểu chính mình để ngày càng trở nên rực rỡ và nữ tính. Chính điều này đã làm cô ấy trở nên quyến rũ hơn. Ở BST này Hà Anh sẽ đào sâu sự nữ tính quyến rũ và thanh lịch trong các bước đi dành cho người mẫu trên sàn diễn thời trang lần này. Giám đốc sáng tạo - Trần Hoàng Anh Với nhiều năm kinh nghiệm làm việc tại các thương hiệu thời trang Quốc tế tại Việt Nam, từng phụ trách mỹ thuật của tạp chí thời trang đậm chất độc đáo, Trần Hoàng Anh không chỉ là người đứng sau những bộ hình đầy tính nghệ thuật của I.H.F mà còn là người định hướng cho sự phát triển của thương hiệu. Với góc nhìn độc đáo về người phụ nữ, Giám đốc Sáng tạo Trần Hoàng Anh luôn đưa ra các chi tiết khai thác thú vị, giúp đội nhóm mở rộng hơn quan điểm về sự thanh lịch đương đại. Nhà thiết kế Kiko Nhung Nguyễn Ngay từ khi còn là sinh viên tại Arena, Kiko Nhung Nguyễn đã tham gia thiết kế và định hướng mỹ thuật cho tạp chí Style. Với những thiết kế như áo blazer, đầm bodycon và chân váy bút chì - đặc trưng của thương hiệu, nhà thiết kế của I.H.F- Kiko Nhung Nguyễn cùng đội ngũ thiết kế của mình đã đem đến sự mới lạ mang tính nghệ thuật trong từng bộ sưu tập. Là người phụ nữ trẻ đang khám phá thế giới, Kiko Nhung Nguyễn mang tới nguồn năng lượng tích cực và trẻ trung đột phá. Chính nguồn năng lượng này đã tạo ra các thiết kế thanh lịch mà vẫn đương đại. Sự khám phá này không chỉ dừng lại ở kiểu dáng mà còn ở cách sử dụng họa tiết đầy táo bạo và sự lựa chọn màu sắc hợp mốt nhất. Về I.H.F I.H.F được ra đời tại London - một trong bốn kinh đô thời trang của thế giới vào năm 2013 bởi các nhà thiết kế trẻ Việt Nam đang sống và học tập tại đây. Hiện nay, I.H.F đang được Châu Bách Group quản lý và phân phối. Tiếp tục gìn giữ cảm hứng đến từ xứ sở sương mù của thương hiệu, Châu Bách mong muốn đem hơi thở hiện đại của London đến với khách hàng Việt Nam qua thương hiệu I.H.F. Website:  www.ihf.com.vn Fanpage:  www.facebook.com/ihf.com.vn