Trong những ngày này, dàn nghệ sĩ, hot girl, fashionista đã quy tụ tại một sự kiện  thời trang  ở Trung tâm Văn hóa nghệ thuật Hàng Buồm, Hà Nội. Ngày 8/9, bộ sưu tập thời trang LifeWear thu - đông 2022 với chủ đề "Today's Classics" đã được giới thiệu. Bộ sưu tập khơi gợi vẻ đẹp của sự kết hợp giữa yếu tố cổ điển cùng nét mới mẻ với những thiết kế giản đơn, tinh tế. Các người mẫu trình diễn thời trang thu, đông (Ảnh: Ban Tổ chức). Sau  sự kiện  này diễn ra một chuỗi các hoạt động workshop, talkshow với sự tham gia của các diễn giả, người đẹp như: Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 H'Hen Niê, fashionista Quỳnh Anh Shyn, người mẫu Helly Tống... Hoa hậu H'Hen Niê tự trang điểm, kiêm luôn vai trò stylist cho bản thân trong chuyến đi này (Ảnh: Ban Tổ chức). Hoa hậu H'Hen Niê tiết lộ, trong chuyến đi này, cô đã tự tay trang điểm cũng như kiêm luôn vai trò stylist cho bản thân thay vì có ê-kíp đi cùng. H'Hen Niê đã chia sẻ những bối rối đáng yêu trong quá trình tự trang điểm. Với các trang phục trong bộ sưu tập mới, H'Hen Niê cảm thấy không quá khó khăn trong việc kết hợp để tạo nên diện mạo mới cho mùa thu, đông năm nay. H'Hen Niê chọn kiểu tóc búi cao, gọn gàng, trang phục đơn giản, nền nã nhưng vẫn rất lôi cuốn, thu hút, nhiều ánh nhìn. Ở người đẹp luôn toát lên sự trẻ trung, năng động, năng lượng tích cực. Cô cũng tiết lộ, thời gian này, phải di chuyển khá nhiều nơi. Trên trang cá nhân, Hoa hậu H'Hen Niê viết: "Tháng này là tháng đi nè. Hôm trước mới ở Đà Nẵng, hôm qua thì ở Long An, hôm nay đến với Hà Nội rồi Hen sẽ về lại TPHCM, bay đi Đà Nẵng tiếp. Không còn thời gian nào để xếp đồ nữa cơ, vì Hen sẽ bay đi Dubai làm việc ở đó, xong sẽ bay qua Milan, Áo, Thụy Sĩ... Làm việc là hạnh phúc với Hen nên Hen rất cần sức khỏe tốt. Cảm ơn cuộc đời đã luôn cho Hen may mắn có nhiều sự yêu thương và được liên tục làm việc. Cảm ơn sự yêu thương của mọi người nhé". H'Hen mặc giản dị nhưng vẫn cuốn hút (Ảnh: Ban Tổ chức).