Theo Chinatimes, ngày 6/10 vừa rồi, quản lý fanpage lớn nhất của hoa hậu Viên Vịnh Nghi trên Weibo tuyên bố ngừng hoạt động sau 24 năm. Các thành viên của nhóm cho rằng, Hoa hậu Hong Kong không tôn trọng người hâm mộ, không có sự nhiệt tình với sự nghiệp đóng phim và lợi dụng chuyện tình cảm để gây chú ý. Vợ chồng Viên Vịnh Nghi và Trương Trí Lâm (Ảnh: Sina). Mới đây, Viên Vịnh Nghi và ông xã Trương Trí Lâm đã tổ chức hôn lễ hoành tráng trên sân khấu của chương trình  Anh trai vượt mọi chông gai . Trương Trí Lâm chia sẻ, anh và bà xã về chung sống hơn hai thập kỷ nhưng chưa từng tổ chức đám cưới chính thức. Anh cảm thấy có lỗi với vợ về việc này nên lên kế hoạch thực hiện một đám cưới chính thức để bù đắp cho vợ.  Trước đây, Trương Trí Lâm dự định tổ chức hôn lễ vào năm 60 tuổi nhưng gần đây, anh đã đẩy kế hoạch này sớm hơn dự định. Đám cưới trên sân khấu của Trương Trí Lâm và Viên Vịnh Nghi trở thành tâm điểm truyền thông Hoa ngữ.  Viên Vịnh Nghi và Trương Trí Lâm tổ chức đám cưới trên sân khấu, hồi tháng 9/2022 (Ảnh: Sina). Trên sân khấu, hai nghệ sĩ mặc vest và áo cưới trắng. Nữ diễn viên Viên Vịnh Nghi bật khóc vì xúc động khi được chồng trao nhẫn cưới. Họ trao nhau ánh nhìn hạnh phúc trước sự chứng kiến của đông đảo khán giả. Nhiều khán giả chúc phúc vợ chồng Viên Vịnh Nghi và Trương Trí Lâm nhưng cũng có ý kiến phản đối.  Nhiều năm qua, Trương Trí Lâm và Viên Vịnh Nghi được biết tới là cặp đôi kiểu mẫu của làng giải trí xứ hương cảng. Họ sống giản dị, kín tiếng nhưng rất tình cảm. Sau hơn 20 năm chính thức là vợ chồng, họ có chung một cậu con trai và gia đình 3 người luôn đồng hành trong mọi sự kiện.  Chính vì thế, việc tổ chức một đám cưới rình rang của Trương Trí Lâm và Viên Vịnh Nghi khiến fan bất ngờ. Một số người hâm mộ Viên Vịnh Nghi chê nữ diễn viên giả tạo, lấy đời sống riêng tư làm chủ đề trong các show giải trí. Cách đây 6 năm, vợ chồng Trương Trí Lâm cũng chụp ảnh cưới tại một show thực tế với lý do tương tự. Viên Vịnh Nghi và Trương Trí Lâm có hơn 20 năm chung sống (Ảnh: Sina). Theo Sina, vài năm qua vợ chồng Viên Vịnh Nghị chủ yếu hoạt động tại thị trường giải trí của Trung Quốc đại lục. Cựu Hoa hậu Hong Kong không còn đóng phim mà chủ yếu tham gia các show truyền hình cùng chồng. Trong các chương trình, họ chia sẻ về đời sống riêng tư, các kỷ niệm trong quá trình sống chung. Thậm chí, Viên Vịnh Nghi còn thổ lộ về quá khứ từng làm bồ nhí của các đại gia Hong Kong lúc mới bước chân vào giới giải trí. Viên Vịnh Nghi, sinh năm 1971, giành danh hiệu Hoa Hậu Hong Kong năm 1990 trước khi bước chân vào giới giải trí. Nữ diễn viên nổi tiếng với vai Nhậm Doanh Doanh trong bộ phim kiếm hiệp  Tiếu ngạo giang hồ , Hoa Mộc Lan trong bộ phim cùng tên. Viên Vịnh Nghi cũng tham gia các phim  Tuyệt đại song kiêu, Á phi dữ ái cơ, Kim chi ngọc diệp, Quốc sản 007...  Viên Vịnh Nghi đăng quang hoa hậu khi mới 19 tuổi (Ảnh: Ynet). Trở thành hoa hậu khi mới 19 tuổi rồi nhanh chóng gây dựng sự nghiệp trong làng giải trí sau đó, Viên Vịnh Nghi nhanh chóng lọt vào mắt xanh của nhiều đại gia. Cô từng vướng vào lưới tình của La Triệu Huy - tài phiệt đã có gia đình. Người này cho biết từng "bao dưỡng" Viên Vịnh Nghi với giá 500 nghìn NDT (hơn 1 tỷ đồng) mỗi tháng. Sau La Triệu Huy, cô tiếp tục gây tai tiếng với "ông trùm sòng bài" Hà Hồng Sâm - người đàn ông nhiều tuổi có 4 bà vợ. Viên Vịnh Nghi rơi nước mắt khi kể về những sóng gió trong quá khứ. Cô cho biết rất hối hận vì nói sự thật từng là tình nhân của doanh nhân giàu có. Cô tâm sự: "Lúc đầu tôi ngây thơ nghĩ rằng mọi người sẽ hiểu tôi hơn khi tôi nói chuyện đó. Tôi chỉ muốn thành thật về những trải nghiệm mà tôi đã có. Tôi làm sai và tôi sẵn sàng chịu hậu quả. Nhưng tôi đã không nghĩ rằng những chia sẻ ấy làm tổn thương Trí Lâm". Sau khi kết thúc những cuộc tình tai tiếng, Viên Vịnh Nghi đến với Trương Trí Lâm và gắn bó với anh đến nay. Trương Trí Lâm từng bỏ ngoài tai mọi thị phi trong quá khứ của Viên Vịnh Nghi để chăm sóc, bảo vệ cô.  Vợ chồng Viên Vịnh Nghi và Trương Trí Lâm có một cậu con trai chung (Ảnh: Sina). Trương Trí Lâm, sinh năm 1971, nổi tiếng qua loạt phim truyền hình huyền thoại của màn ảnh Hồng Kông như  Anh hùng xạ điêu, Đường về hạnh phúc, Thiên địa nam nhi, Bao la vùng trời…  Anh được xem là một trong những nam thần của màn ảnh TVB (Hong Kong) một thời. Không đóng phim nhiều năm nay, Trương Trí Lâm chủ yếu hoạt động trong các show truyền hình. Được biết, cát-xê tham dự  sự kiện  của Trương Trí Lâm tại đại lục ngày một tăng cao, trung bình khoảng 160 nghìn USD. Năm 2021, nam diễn viên có bước ngoặt trong sự nghiệp khi trở thành ngôi sao được săn đón ở thị trường giải trí Trung Quốc đại lục nhờ tham gia chương trình  Anh trai vượt mọi chông gai, Night in the Greater Bay…