Tháng 1/2022, Huỳnh Hiểu Minh và Angelababy chính thức tuyên bố kết thúc cuộc hôn nhân 7 năm giữa hai người. Cặp đôi không đưa ra lý do ly hôn nhưng họ xác nhận vẫn xem đối phương là gia đình, cùng nuôi dạy cậu con trai chung, bế Tiểu Hải Miên.  Angelababy và Huỳnh Hiểu Minh cũng thống nhất nguyên tắc không tranh chấp tài sản, không tranh cãi nuôi con và không bôi nhọ đối phương trên truyền thông sau khi "đường ai nấy đi" để đảm bảo sự phát triển bình thường cho con trai Tiểu Hải Miên. Angelababy tập trung cho công việc, chăm sóc con trai hậu ly hôn (Ảnh: Sina). Theo Sohu, Angelababy và Huỳnh Hiểu Minh cư xử lịch sự, tôn trọng đối phương sau ly hôn. Họ tránh đề cập chuyện đời tư liên quan đến nhau trên truyền thông. Tuy nhiên, trong đời thường, Angelababy và Huỳnh Hiểu Minh cho thấy mối quan hệ không thân thiện. Họ cắt đứt quan hệ trong công việc cũng như mạng xã hội ngay khi tin ly hôn được đăng tải.  Trên mạng xã hội, hai nghệ sĩ đã gỡ bỏ toàn bộ bài viết, hình ảnh liên quan đến đối phương. Động thái này cho thấy Angelababy và Huỳnh Hiểu Minh đều dứt khoát cắt đứt quan hệ tình cảm, thậm chí không muốn dây dưa làm bạn với đối phương sau khi chia tay.  Theo Ifeng, mỗi lần Angelababy muốn gặp con đều do mẹ tài tử  Thần điêu đại hiệp  đưa đến. Trong khi chồng cũ được cho là bắt đầu mối quan hệ mới với hot girl nóng bỏng Diệp Kha thì Angelababy vẫn độc thân, dồn sự quan tâm cho công việc cũng như cậu con trai Tiểu Hải Miên.  Angelababy thừa nhận sợ hãi khi bước vào một mối quan hệ mới sau những lần chia tay (Ảnh: Weibo). Trước khi ly hôn, Angelababy và Huỳnh Hiểu Minh từng là cặp đôi kiểu mẫu của làng giải trí Hoa ngữ với đám cưới ngôn tình rầm rộ truyền thông năm 2015. Trước khi tiến tới hôn nhân, họ có gần 3 năm tìm hiểu. Huỳnh Hiểu Minh nổi tiếng là người cưng chiều vợ. Anh không ít lần công khai gọi Angelababy là "công chúa của anh" trước phóng viên, truyền thông hay các bài đăng trên mạng xã hội.  Mới đây, trong show truyền hình  Tín hiệu trái tim 5 , Angelababy lần đầu chia sẻ về lý do ly hôn với Huỳnh Hiểu Minh. Nữ diễn viên cho biết, khi mối quan hệ tốt đẹp, cô thích được sống trong thế giới hai người và quen với việc luôn kề cạnh bên người yêu.  Tuy nhiên, một khi đột ngột chia xa, cô sẽ không thích ứng được, thậm chí còn nảy sinh cảm giác sợ hãi. Nữ diễn viên giải thích rằng, chuyện tình trước đây cũng bắt đầu tốt đẹp nhưng dần nảy sinh nhiều bất hòa, cả hai thường xuyên cãi vã rồi chia tay. Nữ diễn viên xinh đẹp cũng kể rằng, hiện tại, cô không đủ can đảm bước vào mối quan hệ mới. Nữ diễn viên luôn tự hỏi rằng: "Nếu bước vào một mối quan hệ khác, liệu cô có lặp lại những sai lầm tương tự?". Angelababy và Huỳnh Hiểu Minh từng là cặp đôi đáng ngưỡng mộ, hạnh phúc của làng giải trí Hoa ngữ trước khi họ chia tay (Ảnh: Sina). Vợ cũ của Huỳnh Hiểu Minh thừa nhận, sau những đổ vỡ tình cảm, cô không dám bắt đầu những mối quan hệ mới. Do vậy, cô lựa chọn cuộc sống độc thân, chưa mở lòng cùng ai.  Gần đây, nữ diễn viên cũng chia sẻ quan điểm về cách chung sống với bạn trai nhưng vướng phải sự phản ứng của khán giả. Một số ý kiến cho rằng, một người thất bại trong hôn nhân như Angelababy khó có thể đưa ra lời khuyên cho người khác. Angelababy là một trong những ngôi sao thế hệ 8X nổi tiếng của showbiz Trung Quốc. Cô khởi nghiệp là một người mẫu khi mới 14 tuổi rồi chuyển hướng làm diễn viên điện ảnh. Tuy nhiên, năng lực diễn xuất của Angelababy không được công chúng, giới chuyên môn đánh giá cao. Sau khi kết hôn với Huỳnh Hiểu Minh vào năm 2015, cô được mời tham gia nhiều dự án điện ảnh lớn, cộng tác với những ngôi sao gạo cội nhưng nữ diễn viên không chứng minh được năng lực. Cô vẫn bị xếp vào nhóm diễn xuất thảm họa của màn ảnh Hoa ngữ.  Hậu ly hôn, sự nghiệp của Angelababy bị đánh giá giảm nhiệt. Truyền thông cho rằng việc chia tay Huỳnh Hiểu Minh là một trong những nguyên nhân khiến cho sự nghiệp cô tụt dốc, không còn được hậu thuẫn hùng mạnh như trước. Năm 2022, Angelababy xuất hiện trong hai dự án phim là  Phong khởi lũng tây  và  Dáng vẻ nên có của tình yêu . Cả hai dự án đều không đạt thành tích cao về tỉ suất bạn xem đài. Nỗ lực vực dậy sự nghiệp diễn xuất ảm đạm của Angelababy được nhận định thêm khó khăn. Angelababy da diết trong "Nữ nhi tình" (Video: CCTV).