Đăng tải mới của người mẫu Hailey Bieber (26 tuổi) trên mạng xã hội (Ảnh: Page Six). Đăng tải một bức ảnh chụp vòng eo, người mẫu Hailey Bieber (26 tuổi) chia sẻ với cộng đồng mạng mới đây: "Tôi đang có một khối u ở buồng trứng. Tôi không bị lạc nội mạc tử cung hay hội chứng buồng trứng đa nang, nhưng tôi bị u nang buồng trứng đã vài lần rồi, và đó không phải một trải nghiệm dễ chịu gì. Tôi không mang bầu. Vấn đề sức khỏe này khiến tôi cảm thấy đau đớn, mệt mỏi, nhiều khi cơ thể tôi tăng cân và xúc cảm của tôi không ổn định. Tôi biết rằng có những người sẽ hiểu được trải nghiệm này của tôi". Năm 2022 là một năm khó khăn đối với cả Hailey Bieber và Justin Bieber. Cách đây vài tháng, Hailey tiết lộ rằng cô đã phải trải qua một ca phẫu thuật tim, sau khi một cục máu đông từng khiến cô bị đột quỵ nhẹ. Sau trải nghiệm này, Hailey tâm sự: "Tôi cảm thấy hạnh phúc bởi mình vẫn có thể bước tiếp sau sự việc đáng sợ. Tôi vẫn có thể tiếp tục sống cuộc sống của mình, đó là điều quan trọng nhất". Người mẫu Hailey Bieber (Ảnh: Page Six). Trước đó, hồi tháng 3 năm nay, Hailey Bieber đã phải nhập viện với những biểu hiện giống như bị đột quỵ. Nguyên nhân sau đó được xác định là do cô có một cục máu đông kích thước nhỏ ở trong não. Trong đăng tải trên mạng xã hội, Hailey từng cho hay: "Tôi đang ngồi ăn sáng với chồng thì bắt đầu có những biểu hiện như thể gặp phải một cơn đột quỵ, tôi được đưa ngay tới bệnh viện. Bác sĩ đã phát hiện ra tôi có một cục máu đông kích thước nhỏ trong não, gây ra tình trạng thiếu oxy ở não, dù vậy, mọi việc không nghiêm trọng, cơ thể tôi đã vượt qua được sự cố ấy và tôi bình phục nhanh chóng chỉ trong vòng vài tiếng. Đây là một trong những khoảnh khắc đáng sợ nhất mà tôi từng trải qua trong đời". Justin Bieber phải hủy show vì bị liệt nửa mặt Nam ca sĩ Justin Bieber khi bị liệt nửa mặt hồi giữa năm nay (Ảnh: Page Six). Hồi tháng 6 năm nay, nam ca sĩ Justin Bieber đăng tải một video clip cho thấy anh không thể chuyển động cơ mặt một cách bình thường vì hội chứng Ramsay Hunt gây nên bởi virus. Vì vấn đề sức khỏe lúc ấy, Justin Bieber đã phải hủy hàng loạt show diễn trong tour lưu diễn "Justice World Tour". Ngôi sao nhạc pop người Canada từng cho hay anh được chẩn đoán bị mắc hội chứng Ramsay Hunt, sau khi một loại virus mà anh nhiễm phải gây tổn hại cho các dây thần kinh trong tai. Khi ấy, Justin Bieber tâm sự: "Một loại virus đã tấn công các dây thần kinh nằm trong tai của tôi, gây ảnh hưởng tới các dây thần kinh vùng mặt và khiến mặt tôi bị liệt. Như các bạn thấy, tôi đang không chớp mắt bình thường được. Tôi không thể mỉm cười được bởi một bên mặt đang bị liệt. Một bên cơ mũi cũng không thể chuyển động, tôi đang bị liệt một nửa mặt". Trong đoạn clip dài 3 phút chia sẻ trên mạng xã hội để các fan thấu hiểu, Justin Bieber cố gắng mỉm cười, chớp mắt và chuyển động cơ mặt nhưng một số vùng trên gương mặt của anh không thể có những chuyển động như bình thường. Justin Bieber cho biết anh cần phải thực hiện những bài luyện tập cơ mặt để hồi phục. Sau đó, Justin Bieber đã có gần hai tháng nghỉ ngơi, điều trị. Anh bắt đầu quay trở lại hoạt động biểu diễn kể từ đầu tháng 8. Justin Bieber hủy show vì bị liệt nửa mặt (Video: Justin Bieber/Instagram). Hailey phải chấp nhận những vấn đề tâm lý của Justin khi chung sống Hồi năm 2021, sau hơn 3 năm gắn bó trong hôn nhân, người mẫu Hailey lần đầu tiết lộ rằng cuộc hôn nhân giữa cô và "hoàng tử pop" Justin Bieber không hề dễ dàng, thuận lợi như mọi người hình dung. Justin Bieber từ lâu đã công khai chia sẻ việc anh có những vấn đề về sức khỏe tinh thần, vì vậy, việc chung sống với Justin Bieber đòi hỏi Hailey phải có rất nhiều sự kiên nhẫn, thấu hiểu và cảm thông. Justin Bieber từng bị trầm cảm, rối loạn lo âu, rối loạn tăng động, giảm chú ý ở người lớn... Hailey phải chấp nhận những vấn đề tâm lý của Justin khi chung sống (Ảnh: Page Six). Hailey từng nói: "Có những lúc tôi nghĩ tôi sẽ phải từ bỏ bởi tôi cảm thấy mình không thể cố gắng hơn được nữa. Tôi cảm giác như những vấn đề sẽ kéo dài mãi mãi, sẽ không bao giờ ngừng lại, nếu như thế thì làm sao tôi có thể chịu đựng được". Hailey đã từng không ít lần tự hỏi, liệu rồi có khi nào Justin Bieber vượt qua được những vấn đề tâm lý của mình hay không, liệu rồi họ có thể vượt qua những khó khăn để cùng gây dựng một cuộc sống chung ổn thỏa hay không. Không ít lần Hailey nghi ngờ điều đó, nhưng sau tất cả, cô lựa chọn tin tưởng rằng rồi Justin Bieber sẽ đủ mạnh mẽ để vượt qua được những vấn đề cá nhân. "Tôi chỉ không biết là sẽ mất bao lâu anh ấy mới có thể vượt qua", Hailey thừa nhận. Hailey và Justin Bieber bắt đầu hẹn hò từ cuối năm 2015, họ chia tay vào năm 2016, rồi quay lại vào năm 2018. Hai người đính hôn rồi kết hôn chỉ sau hai tháng tái hợp hồi năm 2018. Sau khi bước vào hôn nhân, Justin Bieber không chia sẻ nhiều về cuộc sống bên Hailey, anh chỉ lên tiếng cảm ơn vợ vì đã chấp nhận anh cả ở những thời điểm khi anh tồi tệ nhất: "Ngay cả khi chúng tôi đã kết hôn, vẫn có nhiều vấn đề xảy ra khiến tôi phải tìm cách sửa chữa, nhưng tôi đã luôn cởi mở chia sẻ để bạn đời thấu hiểu".