Vươn mình ra thị trường khu vực Thành lập từ năm 2013, từ một cửa hàng nhỏ bán lẻ quần áo, Routine đã không ngừng phát triển và trở thành một trong những doanh nghiệp tiên phong phát triển hệ thống 40 cửa hàng thời trang tại Đông Dương. Trong đó, với 30 cửa hàng tại Việt Nam, Routine sẽ tiếp tục phủ sóng trên mọi miền lãnh thổ. Tại Lào, Routine có 4 cửa hàng, trong khi con số này là 6 tại Campuchia. Nhất là tại thị trường Campuchia, thương hiệu liên tục ra mắt concept store "siêu to" tại những vị trí đắc địa. Mới nhất có thể kể đến cửa hàng Routine Boeing Keng Kang có thiết kế ấn tượng và không gian mua sắm hoành tráng, hiện đại. Trong thời gian tới, đại diện Routine cho biết sẽ tăng về số lượng cửa hàng và cả về mặt "chất lượng" khi xuất hiện nhiều hơn những concept store. Điều này giúp tạo ra không gian bản sắc riêng của một thương hiệu thời trang cao cấp và nâng cao trải nghiệm cho khách hàng. Bộ sưu tập "Indochine" Hành trình vươn xa hơn của Routine tại khu vực Đông Dương được ghi dấu bằng bộ sưu tập (BST) với tên gọi "Indochine". "Indochine" giới thiệu về phong cách Đông Dương, vừa mang niềm hoài cổ của Á Đông, vừa có phong cách lãng mạn của Pháp, là sự hòa trộn tinh tế giữa hai nền văn hóa. Họa tiết thường sử dụng hình ảnh biểu tượng của các động vật mang ý nghĩa may mắn theo truyền thống xa xưa. BST mang vẻ bình dị, hoài niệm về mỹ thuật thời kỳ Đông Dương và giá trị cuộc sống thường nhật với những hạnh phúc giản đơn. Routine tạo ra "Góc nhìn khác" về ngành thời trang Không chỉ đơn giản là thời trang, ở mỗi bộ sưu tập mới Routine luôn biết cách thể hiện khéo léo những thông điệp tích cực về cuộc sống, và sâu xa hơn đó chính là bản sắc và con người Việt Nam. Những thông điệp ấy giờ đây đã vượt ra ngoài biên giới lãnh thổ để có thể giới thiệu nhiều hơn với 3 nước Đông Dương. "Xanh" - trên hành trình vươn đến cái đẹp và sứ mệnh truyền tải câu chuyện không chỉ là thời trang đến với cộng đồng, Routine từng bước cải tiến từ chất liệu, quy trình, trải nghiệm của khách hàng để đến thật gần với lối sống xanh. "Vẽ, xóa, vẽ" - bộ sưu tập từ FW22 với nguồn cảm hứng bắt nguồn từ hoa văn thiền cát mang đến năng lượng và cái nhìn tích cực cho cuộc sống. Những họa tiết trên mỗi thiết kế cũng giống như hoa văn được tạo ra trong vườn thiền cát, sẽ không tồn tại mãi mãi, sẽ biến đổi như những điều diễn ra trong cuộc sống thường nhật. "Mơ - mở", thông qua "Fall Winter Collection", Routine kỳ vọng có thể cùng khách hàng đồng hành trên những hành trình của mùa đông, trải nghiệm những góc nhìn vừa thân thuộc nhưng cũng đầy mới lạ của một Đà Lạt xưa và nay. Đà Lạt - thành phố của tri thức, văn hóa và những cuộc du hành. Routine được ví như là những người trẻ luôn mang trong mình những ước mơ, ấp ủ và hoài bão với khát khao sự tự do, tình yêu và hy vọng. "Thương hiệu Việt sẽ còn vươn xa trên bản đồ thế giới và Routine sẽ là một cái tên rất đáng để mong đợi. Routine đã và đang tạo ra những bộ sưu tập được làm bằng bàn tay và sự sáng tạo của người Việt, có thể sánh ngang với các thương hiệu nổi tiếng đến từ nước ngoài về kiểu dáng, chất lượng lẫn phong cách thời trang", đại diện Routine nói. Thông tin chi tiết: Website: https://routine.vn Fanpage: https://www.facebook.com/routinevn