Mới đây, hot girl Diệp Kha đăng tải loạt ảnh mới trên trang cá nhân và ngay lập tức lọt vào tầm ngắm của cộng đồng mạng. Người đẹp khoe ảnh đang làm bếp và chụp hình trong nhà tắm. Nhiều người nghi vấn đây chính là không gian căn hộ cao cấp của Huỳnh Hiểu Minh và vợ cũ, Angelababy, tại Thượng Hải (Trung Quốc).  Không gian chụp hình của Diệp Kha khá giống tại căn hộ cao cấp của Huỳnh Hiểu Minh tại Thượng Hải, Trung Quốc (Ảnh: QQ). Căn bếp của Diệp Kha cũng giống với căn bếp của Huỳnh Hiểu Minh (Ảnh: QQ). Những hình ảnh này làm rộ lên nghi vấn Huỳnh Hiểu Minh và Diệp Kha đang chung sống. Nam diễn viên họ Huỳnh thậm chí còn đưa bạn gái về ra mắt bố mẹ và lên kế hoạch gây dựng cuộc sống mới bên hot girl nóng bỏng. Gần đây, Huỳnh Hiểu Minh có dấu hiệu tu sửa lại căn biệt thự 5 tầng - tổ ấm cũ của anh và Angelababy.  Sau 10 tháng ly hôn Angelababy, Huỳnh Hiểu Minh được cho là đang tiến đến giai đoạn nghiêm túc hơn trong mối quan hệ mới. Tháng 11 vừa rồi, Huỳnh Hiểu Minh và bạn gái tin đồn, hot girl mạng xã hội Diệp Kha, lộ nghi vấn xuất hiện cùng nhau tại một triển lãm nghệ thuật ở Thượng Hải, Trung Quốc. Song, họ né tránh chụp chung hình.  Theo một nguồn tin thân cận, Huỳnh Hiểu Minh và Diệp Kha hẹn hò từ giữa năm 2022 nhưng hai người tránh xuất hiện cùng nhau. Nam diễn viên họ Huỳnh cũng không lên tiếng trước thông tin hẹn hò giữa hai người. Theo một số nguồn tin, mỹ nhân nóng bỏng được lòng bố mẹ chồng tương lai và không quan tâm tới cuộc hôn nhân cũ của Huỳnh Hiểu Minh. Người đẹp còn xăm chữ cái "M" trong tên viết tắt của Huỳnh Hiểu Minh để đánh dấu cột mốc tình yêu. Huỳnh Hiểu Minh được cho là bắt đầu cuộc sống mới với hot girl Diệp Kha sau gần 10 tháng kể từ khi ly hôn Angelababy (Ảnh: Sina). Diệp Kha bị phát hiện thường xuyên check-in tại cùng địa điểm với tài tử họ Huỳnh. Sau khi tin đồn tình ái với Huỳnh Hiểu Minh nổ ra, Diệp Kha có bài viết tâm sự về việc từng trải qua mối quan hệ đổ vỡ. Tuy nhiên, cô tránh đề cập đến tin đồn hẹn hò với chồng cũ của Angelababy.  Về phía Huỳnh Hiểu Minh, anh không muốn trả lời những câu hỏi liên quan tới chuyện tình cảm sau cuộc hôn nhân tan vỡ với Angelababy. Nam diễn viên họ Huỳnh công khai ly hôn Angelababy vào cuối tháng 1/2022. Một năm qua, anh luôn im lặng trước mọi đồn thổi quanh cuộc sống cá nhân và tập trung cho sự nghiệp.  Diệp Kha là một hot girl mạng xã hội, từng là hoa khôi Đại học Thâm Quyến (Trung Quốc). Năm 2010, cô tham gia cuộc thi Hoa khôi giới streamer do đài Hồ Nam (Trung Quốc) tổ chức. Người đẹp lọt top 50 trên 102 thí sinh dự thi rồi gia nhập làng giải trí với tư cách MC, người mẫu.  Diệp Kha sở hữu vẻ ngoài nóng bỏng với gương mặt xinh tựa búp bê. Người đẹp theo đuổi phong cách  thời trang  gợi cảm, cắt xẻ táo bạo để tôn lợi thế hình thể. Cô thường chia sẻ những bức ảnh khoe đường cong quyến rũ lên trang cá nhân. Hot girl Diệp Kha sở hữu ngoại hình đẹp và cũng từng có một đời chồng (Ảnh: Weibo). Diệp Kha hiện có gần 700 nghìn người theo dõi trên mạng xã hội Weibo. Trên trang cá nhân, cô đăng tải hình ảnh sang chảnh, check-in tại nhiều địa điểm nghỉ dưỡng cao cấp, sử dụng hàng hiệu hay siêu xe.  Vài năm trở lại đây, Diệp Kha ngừng công việc MC để tập trung cho công việc làm người mẫu, blogger thời trang. Bên cạnh đó, cô còn thử sức kinh doanh thời trang online và sở hữu vài cửa hàng quần áo tại Trung Quốc. Cô có thương hiệu riêng và đạt được nhiều thành tựu đáng nể khi tuổi đời còn trẻ. Cũng giống như Huỳnh Hiểu Minh, người đẹp cũng từng trải qua một cuộc hôn nhân đổ vỡ. Theo 163, người mẫu từng kết hôn với một doanh nhân và ly hôn sau vài năm chung sống. Nhiều khán giả nhận xét hot girl Trung Quốc có gương mặt khá giống Angelababy, vợ cũ của Huỳnh Hiểu Minh.