Ngọc Diễm vừa tung bộ ảnh áo dài, được thực hiện vào thời khắc cô chuẩn bị trao lại vương miện cho người kế nhiệm sau 14 năm. Người đẹp cho biết trong hành trình đương nhiệm, cô luôn cố gắng hoàn thành tốt nhiệm vụ của một hoa hậu, từ việc giữ hình ảnh đến tích cực tham gia các dự án cộng đồng (Ảnh: Lê Thiện Viễn). Người đẹp cũng dành sự quan tâm đến việc giữ gìn truyền thống văn hóa dân tộc. Vậy nên, khi được nhà thiết kế Minh Châu ngỏ ý thực hiện bộ ảnh này, cô nhận lời ngay, xem đây là cơ hội để lan tỏa tình yêu áo dài đến mọi người (Ảnh: Lê Thiện Viễn). Ngọc Diễm mong rằng tân Hoa hậu Du lịch Việt Nam sẽ làm thật tốt nhiệm vụ của mình trong suốt nhiệm kỳ. "Diễm hy vọng cô ấy sẽ đủ bản lĩnh, vững vàng để chịu được sức nặng của chiếc vương miện, đồng thời mang lại những giá trị tốt đẹp cho xã hội. Áp lực tạo kim cương, Diễm tin thử thách sẽ giúp bạn ấy trưởng thành hơn", cô chia sẻ (Ảnh: Lê Thiện Viễn). Đăng quang Hoa hậu Du lịch Việt Nam 2008, Ngọc Diễm gây ấn tượng bởi nhan sắc ngọt ngào cùng phong cách thời trang ấn tượng. Ngoài hoạt động nghệ thuật, cô còn thành công trong lĩnh vực kinh doanh. Chính điều đó trở thành nguồn cảm hứng để nhà thiết kế Minh Châu làm nên bộ sưu tập lần này (Ảnh: Lê Thiện Viễn). Chia sẻ về Hoa hậu Ngọc Diễm, Minh Châu cho biết trước đó, cả hai có dịp cộng tác với nhau trong một số dự án. Với anh, ngoài sở hữu vẻ đẹp sắc sảo, Ngọc Diễm còn là một doanh nhân bản lĩnh, một người mẹ tuyệt vời (Ảnh: Lê Thiện Viễn). Qua bộ sưu tập lần này, nhà thiết kế Minh Châu mong muốn truyền tải thông điệp về bản lĩnh của người phụ nữ trong xã hội hiện tại, nhưng vẫn giữ được những giá trị truyền thống. Anh mang đến những thiết kế nữ tính, ngọt ngào với tông màu hồng, cam, xanh và không kém phần quyền lực với sắc đen (Ảnh: Lê Thiện Viễn). Trang phục được các thợ lành nghề thêu tay trong hàng chục tiếng đồng hồ, thể hiện sự tinh xảo và tỉ mỉ trong từng chi tiết (Ảnh: Lê Thiện Viễn). Bên cạnh đó còn có những mẫu áo dài vẽ tay độc đáo (Ảnh: Lê Thiện Viễn)