Để tham dự The Miss Globe (Hoa hậu Hoàn cầu) 2022, Lâm Thu Hồng đã có một quá trình chuẩn bị chu đáo. Ngoài việc trau dồi tiếng Anh, kỹ năng trình diễn, giao tiếp, ứng xử, luyện tập hình thể, cô cũng dành nhiều tâm huyết về trang phục. Trong hành lý, có đến 40 bộ trang phục Lâm Thu Hồng đã chuẩn bị để tham gia các hoạt động, chưa kể đồ dạ hội, đặc biệt là trang phục dân tộc, đồ trang điểm, quà tặng thí sinh cũng được chuẩn bị chi tiết, kỹ lưỡng… Tuy nhiên, toàn bộ số hành lý này đã gặp trục trặc, thất lạc ở thời điểm quá cảnh tại sân bay Dubai. Lâm Thu Hồng xúc động khi nhận được hành lý (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Cô tới Tirana, Albania tham dự The Miss Globe 2022 chỉ với một vali xách tay nhỏ có một vài đồ tư trang đơn giản. Điều này khiến cô hoang mang, lo lắng, dẫn đến bị đau dạ dày.  Nhưng, Lâm Thu Hồng vẫn cố gắng tham gia tích cực vào các hoạt động của cuộc thi. Không có trang phục lộng lẫy như các thí sinh khác, Lâm Thu Hồng mặc quần jeans áo thun hoặc những trang phục đơn giản nhất. Những ngày qua, cô mặc trang phục đơn giản tham gia các phần thi (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Đôi khi không giấu được cảm xúc khi livestream nói chuyện với người thân và khán giả tại Việt Nam, cô rơi nước mắt vì buồn lo, nhưng Lâm Thu Hồng vẫn luôn tự tin, năng động trên hành trình cuộc thi. Cô cũng cảm ơn người bạn cùng phòng là đại diện đến từ Kosovo đã cho cô mượn đồ trang điểm và một bộ váy để tham gia hoạt động của cuộc thi.  Cô luôn nhiệt tình trong các hoạt động (Ảnh: Nhân vật cung cấp). "Nhìn thấy hành lý của mình mà Hồng cứ ngỡ mình đang mơ. Bị thất lạc hành lý khi đi thi The Miss Globe 2022 là một sự cố lớn, trải nghiệm sóng gió đối với Hồng. Ai gặp tình cảnh của Hồng chắc chắn sẽ không tránh khỏi sự thất vọng với chính mình. Không thể không xuất hiện những xúc cảm tiêu cực. Hồng rất buồn, nhưng may mắn Hồng sớm vượt qua được nhờ sự động viên, hỗ trợ của gia đình, người thân, các anh chị trong công ty, đơn vị đưa Hồng đi thi", cô nói. May mắn, cuối cùng hành lý đã về với cô. Cho đến thời điểm này, Lâm Thu Hồng chỉ còn một tuần để bước vào đêm chung kết. Đại diện Việt Nam tự tin cho biết, những ngày tới, cô sẽ nỗ lực để tỏa sáng. Lâm Thu Hồng hòa đồng với thí sinh các nước (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Đại diện Việt Nam tự tin cho biết, những ngày tới, cô sẽ nỗ lực để tỏa sáng (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Ngày 8/9, đơn vị nhận ủy quyền từ công ty hiện đang nắm giữ bản quyền cuộc thi The Miss Globe chính thức công bố Top 5 Hoa hậu Biển 2018 Lâm Thu Hồng sẽ đại diện Việt Nam tham dự The Miss Globe 2022. Cuộc thi diễn ra từ 30/9 đến 16/10 tại thành phố Tirana, Albania. Chung kết dự kiến diễn ra vào 15/10. Lâm Thu Hồng (SN 1995) đến từ Bà Rịa - Vũng Tàu, cô sở hữu chiều cao 1m73, số đo 3 vòng 88-59-92, cân nặng 52 kg. Năm 2018, Lâm Thu Hồng tham gia cuộc thi Hoa hậu Biển Việt Nam Toàn cầu và vào Top 5 chung kết.