Trước thềm chung kết diễn ra tối nay 23/12, top 35 thí sinh Hoa hậu Việt Nam 2022 có lịch trình tập luyện dày đặc. Tuy nhiên, ngoại hình các cô gái được nhận xét ngày càng thăng hạng (Ảnh: Ban Tổ chức). So sánh hình ảnh sơ khảo diễn ra vào đầu tháng 11 và hiện tại, nhiều khán giả nhận xét các cô gái đã có màn "lột xác" đầy bất ngờ, xinh đẹp, thần thái hơn khi được cải thiện kỹ năng tạo dáng, biểu cảm trước ống kính (Ảnh: Ban Tổ chức). Trong buổi chấm mặt mộc lần 2 hôm 20/12, nhà báo Lê Xuân Sơn - Trưởng Ban giám khảo - nhận xét mặt mộc của các thí sinh đã có sự thay đổi tích cực, đẹp và tươi tắn hơn (Ảnh: Ban Tổ chức). Chuyên gia Khuất Ánh Tuyết - người theo dõi thí sinh từ những ngày đầu - nhận xét top 35 thí sinh chung cuộc ngày một tự tin, thu hút nhờ đã tiếp thu được nhiều kiến thức (Ảnh: Ban Tổ chức). Một trong những màn lột xác ấn tượng thuộc về thí sinh Nguyễn Thu Hà, SBD 106. Hai tháng trước, cô gái Tuyên Quang có nét đẹp mộc mạc, biểu cảm rụt rè. Hiện cô đã tự tin hơn, có nhiều thay đổi tích cực về vóc dáng (Ảnh: Ban Tổ chức). Thí sinh Đinh Khánh Hòa nỗ lực rèn luyện để có vóc dáng gọn gàng, ngoại hình xinh đẹp hơn sau quá trình tham gia Hoa hậu Việt Nam 2022 (Ảnh: Ban Tổ chức). Trong vòng sơ khảo đầu tháng 11, thí sinh Nguyễn Thị Phương Nhung có vẻ ngoài nhạt nhòa. Sau quá trình rèn luyện và được hướng dẫn, người đẹp đến từ Vĩnh Phúc có vẻ đẹp sắc sảo hơn (Ảnh: Ban Tổ chức). Thí sinh Trần Thị Bé Quyên ghi điểm bởi cách tạo dáng chuyên nghiệp (Ảnh: Ban Tổ chức). Thí sinh Trần Lê Mai Chi ngày càng quyến rũ (Ảnh: Ban Tổ chức). Nguyễn Thị Hoài Ngọc (SBD 045) từng tự ti về vóc dáng khi đến với Hoa hậu Việt Nam. Trước đây, cô có cân nặng 70kg. Tuy nhiên sau 3 tháng đồng hành cuộc thi, cô đã giảm cân và lấy lại sự tự tin cho chính mình (Ảnh: Ban Tổ chức). Người đẹp Nguyễn Thị Thanh Tâm (SBD 323) (Ảnh: Ban Tổ chức). Hoàng Hương Giang là một trong những thí sinh tiềm năng (Ảnh: Ban Tổ chức). Người đẹp Phạm Giáng My rũ bỏ hình tượng hiền hòa để gợi cảm, trưởng thành hơn trong bộ ảnh bikini (Ảnh: Ban Tổ chức). Đêm chung kết Hoa hậu Việt Nam 2022 diễn ra vào 20h ngày 23/12 tại TPHCM.  Dân trí  sẽ tường thuật trực tuyến sự kiện này. Mời độc giả đón xem!