Hà Siêu Vân, sinh năm 1989, là con gái lớn của trùm sòng bài Hà Hồng Sân và người vợ thứ ba - bà Trần Uyển Trân. Tỷ phú Hà Hồng Sân là một doanh nhân nổi tiếng và được xem là trùm ngành sòng bạc với bằng sáng chế trong lĩnh vực cờ bạc. Theo truyền thông Trung Quốc, khi qua đời vào năm 2020, ông để lại khối tài sản ước tính 1,6 tỷ USD. Hà Siêu Vân là một trong những người thừa kế khối tài sản tỷ USD của cha. Hà Siêu Vân sẽ nhận của hồi môn trị giá 51 triệu USD khi kết hôn với anh chàng lính cứu hỏa, Douglas Wong (Ảnh: HK01). Hà Siêu Vân từng có thời gian học tập tại Australia và Anh. Cô con gái cưng của trùm sòng bài Hà Hồng Sân từng tốt nghiệp loại xuất sắc tại Cao đẳng Royal Holloway, Đại học London (Anh) với bằng cử nhân Kinh tế học, trước khi trở về Hong Kong và thử sức với lĩnh vực kinh doanh thời trang. Tháng 9 vừa rồi, Hà Siêu Vân hạnh phúc thông báo, cô và bạn trai Douglas Wong sẽ làm đám cưới trong năm 2022. Hiện, cặp tình nhân đang gấp rút chuẩn bị hôn lễ. Bà Trần Uyển Trân, mẹ của Hà Siêu Vân, dự định tặng con gái của hồi môn trị giá 51 triệu USD. Sau khi công khai đính hôn với Douglas Wong, Hà Siêu Vân thoải mái hơn trong việc thể hiện tình cảm. Truyền thông Hoa ngữ tiết lộ, ái nữ của tỷ phú Hà Hồng Sân đã sẵn sàng bước vào cuộc sống hôn nhân và chuẩn bị cho việc mang thai.  Theo HK01, Hà Siêu Vân và Douglas Wong quen nhau vào đầu năm 2022. Họ được một huấn luyện viên thể hình mai mối. Cả hai đã chung sống khoảng 7 tháng tại biệt thự của Hà Siêu Vân trước khi quyết định tiến tới hôn nhân. Dù có sự chênh lệch với bạn trai nhưng Hà Siêu Vân thấy hạnh phúc, bình yên khi ở bên anh. Hà Siêu Vân và Douglas Wong đính hôn hồi tháng 9 vừa rồi sau hơn nửa năm tìm hiểu (Ảnh: HK01). Douglas Wong - chồng tương lai của Hà Siêu Vân là một lính cứu hỏa. Thu nhập trước đây của anh chỉ khoảng 3.800-5.000 USD/tháng, tương đương với tầng lớp lao động phổ thông ở Hong Kong. Đầu tháng 9 vừa rồi, anh được thăng chức làm đội trưởng, mức lương tăng lên 12.700 USD/tháng. Theo Hket, Douglas Wong có trình độ học vấn tốt. Anh từng du học tại Anh từ năm học cấp 2. Sau đó, Douglas Wong đến Australia học cấp 3 và đại học. Anh có bằng cử nhân ngành Khoa học ứng dụng tại trường Đại học Nam Australia. Trước khi trở thành lính cứu hỏa, Douglas Wong từng làm nhiều công việc để tăng thu nhập như PT tại các phòng tập thể hình, nhân viên cứu hộ ở câu lạc bộ cao cấp. Trong thời gian hẹn hò và đính hôn với Hà Siêu Vân, Douglas Wong kín tiếng, không công khai chuyện tình cảm lên trang cá nhân. Sinh ra và lớn lên trong một gia đình giàu có nhưng Hà Siêu Vân luôn khát khao một cuộc sống giản dị, đời thường. Ái nữ của trùm sòng bài Hà Hồng Sân thường xuyên cùng Douglas Wong mua sắm bình dân, di chuyển bằng phương tiện công cộng khi hẹn hò. Hà Siêu Vân không có thói quen tiệc tùng hay khoe khoang cuộc sống xa hoa trên mạng xã hội. Người đẹp họ Hà thường xuống bếp nấu nướng, trang hoàng nhà cửa hay cùng bạn trai trải qua những ngày kỷ niệm vui vẻ, riêng tư. Douglas Wong được lòng nhà vợ tương lai vì đời tư trong sạch (Ảnh: HK01). Mối quan hệ của cặp đôi cũng nhận được sự ủng hộ của các thành viên trong gia tộc họ Hà. Bà Trần Uyển Trân (mẹ Hà Siêu Vân) rất quý mến Douglas Wong dù chàng lính cứu hỏa xuất thân trong gia đình khiêm tốn hơn nhiều so với nhà gái. Anh được gia tộc họ Hà nhận xét là người thông minh, tử tế và đời tư sạch. "Bà Trần Uyển Trân đánh giá Douglas Wong tốt hơn bất kỳ người đàn ông giàu có, danh tiếng nào mà Hà Siêu Vân từng hò hẹn. Trần Uyển Trân cho rằng, con gái và Douglas Wong là một đôi tuyệt vời. Hà Siêu Vân sẽ hạnh phúc khi lấy được chàng lính cứu hỏa. Vì vậy, bà không quan trọng xuất thân của con rể tương lai", một nguồn tin thân cận với gia tộc họ Hà cho biết. Trước khi có mối tình hiện tại, Hà Siêu Vân từng có chuyện tình thị phi với tài tử TVB - Trần Sơn Thông. Mối tình gây xôn xao dư luận vì hai người đến với nhau khi Trần Sơn Thông đã có gia đình. Nam diễn viên họ Trần tuyên bố chia tay vợ để đến với Hà Siêu Vân. Chuyện tình của họ kéo dài gần 2 năm với nhiều đàm tiếu, thị phi. Sau khi chung sống, Hà Siêu Vân và bạn đời tương lai - Douglas Wong trở thành hậu phương vững chắc cho nhau. Họ cùng trưởng thành, tiến bộ trong công việc lẫn cuộc sống dựa trên sự động viên từ nửa kia. Rút kinh nghiệm từ lần yêu trước, ái nữ của tỷ phú Hà Hồng Sân lựa chọn cuộc sống kín tiếng.