Sau đêm ngày 4/12/2021, cái tên "Nguyễn Thúc Thùy Tiên" gây chú ý, bởi người đẹp sinh năm 1998 trở thành cô gái Việt Nam đầu tiên đăng quang tại cuộc thi nhan sắc lớn thứ 5 thế giới - Hoa hậu Hòa bình Quốc tế. Cô ghi dấu ấn với vẻ đẹp sắc sảo, sự thông minh, linh hoạt cùng thần thái tự tin. Thành công mà người đẹp có được ngày hôm nay nhờ nỗ lực học tập và rèn luyện từng ngày, Nguyễn Thúc Thùy Tiên đã gặt hái được những thành tích "khủng" khi tham gia các cuộc thi nhan sắc. Cụ thể, trước khi trở thành Tân Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2021, Thùy Tiên từng đã tham gia cuộc thi Hoa khôi Nam Bộ vào năm 2017 và đoạt ngôi vị Á khôi 1. Cô từng vào top 5 và đạt danh hiệu Người đẹp Nhân ái tại cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2018. Trong loạt hình gần đây, cô nàng chọn bộ "outfit" màu đen, có sự kết hợp giữa cổ điển và hiện đại với quần ống loe, áo "cut-out" cùng voan cài đầu, vừa nữ tính vừa quyến rũ. Bên cạnh đó, cô nàng còn khéo léo kết hợp thêm với một phụ kiện nổi bật - đó là chiếc xe tay ga Yamaha Grande màu đỏ. Thùy Tiên cho rằng mỗi một món phụ kiện, dù là nhỏ nhất đều có thể khiến chủ nhân thể hiện cá tính rõ ràng. Chính vì thế, cô nàng chọn sắc đỏ của chiếc Yamaha Grande, biểu trưng cho sự tự tin, nhiệt huyết, dám nghĩ dám làm của mình. Cô chia sẻ, với thiết kế mềm mại, thanh lịch và sang trọng, cùng màu sơn độc đáo ấn tượng, Yamaha Grande sẽ là một sản phẩm xe tay ga "vượt thời gian" đúng như theo thông điệp của nhãn hàng. Cô nàng cũng bật mí thêm, chính bởi mê mẩn chiếc xe này, cô sắp xếp lịch trình bận rộn của mình để có thời gian chụp một bộ hình cùng "xế yêu". Người đẹp sinh năm 1998 còn bất ngờ hơn khi Grande sở hữu hàng loạt những tính năng như động cơ Blue Core 125cc giúp xe vận hành êm ái, bứt tốc trên đường đẹp, cốp xe rộng tới 27 lít, giúp cô nàng đựng nhiều đồ khi đi mua sắm, hệ thống chống bó cứng phanh - ABS giúp cô yên tâm về mức độ an toàn trong suốt hành trình di chuyển. Ngoài ra, xe còn có khóa thông minh, nắp bình xăng phía trước, ứng dụng kết nối xe với điện thoại, giúp Thùy Tiên không bỏ lỡ nhưng cuộc gọi hay tin nhắn quan trọng và đồng thời chăm sóc xe tốt hơn.