Vai diễn trong phim "Đừng làm mẹ cáu" của Quỳnh Kool là một bà mẹ đơn thân nghèo khổ. Vì hoàn cảnh đặc biệt, người chị không cùng máu mủ đã để lại đứa trẻ vừa lọt lòng cho Hạnh (Quỳnh Kool thủ vai) nuôi dưỡng (Ảnh: VTV). Chưa có kinh nghiệm làm mẹ, không có tiền, không chồng, không sữa, không có ai nương tựa nhưng Hạnh vẫn cố gắng vượt qua hoàn cảnh. Cô chọn làm thợ may để nuôi con gái 5 tuổi (Ảnh: ĐPCC). Trong bộ phim này, nữ diễn viên sinh năm 1995 ăn vận đơn giản với những bộ cánh màu trầm, thường là áo sơ mi, áo phông kết hợp cùng quần ống suông, quần jeans. Cô cũng không trang điểm quá đậm. Đôi khi, chiếc dây buộc tóc là điểm nhấn trong cả trang phục (Ảnh: VTV). "Mọi người thường thấy Quỳnh trong những dạng vai cá tính, sang chảnh, tiểu thư điệu đà, ghê gớm thì đến với bộ phim này, Quỳnh trở thành một bà mẹ và lần đầu tiên nhận vai người mẹ trên sóng truyền hình. Quỳnh đã phải hóa trang trở thành một phụ nữ trông thùy mị, nết na và nhẹ nhàng hơn rất nhiều so với những vai diễn trước đây", Quỳnh Kool chia sẻ về vai Hạnh trong chương trình VTV kết nối (Ảnh: FBNV). Lần đầu tiên vào vai một người mẹ, cô nàng khá bỡ ngỡ: "Một trong những thử thách lớn nữa với Quỳnh Kool đó là những cảnh phải mắng con gái, chứng kiến cô bé con khóc mà Quỳnh phải cố kìm lòng để diễn. Đây là vai diễn tôi muốn chinh phục. Tôi ước mơ đóng phim ngôn tình, vai mẹ đơn thân và hiện giờ ước mơ đã thành hiện thực" (Ảnh: FBNV). Trên phim, nhân vật Hạnh ăn mặc giản dị, còn ngoài đời, nữ diễn viên ăn vận cá tính, cầu kì hơn hẳn. Nữ diễn viên không ngại thử thách bản thân với những phong cách mới (Ảnh: FBNV). Đôi khi, Quỳnh Kool lựa chọn những bộ cánh làm bằng chất liệu ren, có tay bồng, đeo băng đô ngọc trai giống những nàng công chúa trong truyện cổ tích… (Ảnh: FBNV). Quỳnh Kool tạo dáng táo bạo nhưng vẫn giữ được vẻ ngọt ngào nhờ đôi mắt to tròn và đôi môi hình trái tim (Ảnh: FBNV). Nữ diễn viên 9X cũng không quên trải nghiệm phong cách trưởng thành với một bộ đầm màu đen tuyền kết hợp bông tai dài đính đá. Với làn da "trắng như sứ" của Quỳnh Kool, màu son đỏ đậm giống như một điểm nhấn (Ảnh: FBNV). Nhìn chung, cô không ngại thay đổi phong cách của bản thân mình nhưng vẫn giữ được nét trẻ trung, hiện đại. Chính vì vậy, Quỳnh Kool luôn muốn đảm nhận nhiều vai diễn đa dạng trên sóng truyền hình (Ảnh: FBNV).