Mới đây, trên tài khoản cá nhân, người đẹp Diana Tashimbetova thông báo sẽ không đại diện cho Kazakhstan tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ lần thứ 71. Thông tin này khiến người hâm mộ bất ngờ vì hiện nhiều thí sinh đã đáp chuyến bay đến Mỹ chuẩn bị tham gia cuộc thi. Diana Tashimbetova tiếc nuối vì không thể đại diện Kazakhstan tại Hoa hậu Hoàn vũ 2022 (Ảnh: Instagram). Theo chia sẻ của Diana, cô rút khỏi cuộc thi vì không nhận được sự hỗ trợ của ban quản lý và không nhận được bất kỳ khoản tài trợ nào. Cô viết: "Ban Tổ chức và đội ngũ quản lý của Hoa hậu Kazakhstan không thể cung cấp cho tôi khóa đào tạo thích hợp và từ chối tài trợ, dù tôi đã đậu visa, mua vé máy bay và may vài bộ váy dạ hội bằng tiền của mình. Tôi không bàn sâu vào những chi tiết gây khó chịu của họ, nhưng muốn khẳng định mình không nhận được bất kỳ khoản hỗ trợ nào từ họ. Ngược lại, chỉ có sự áp bức". Người đẹp thừa nhận, cô từng nghĩ chỉ cần sự cố gắng và siêng năng làm việc, cô sẽ tự tin bước chân ra đấu trường nhan sắc quốc tế. Tuy nhiên, quá trình chuẩn bị vừa qua, cô nhận lại nhiều nước mắt và cảm xúc tồi tệ. Cô kể đã phải một mình lo mọi thứ từ sáng đến tối, may mắn có gia đình động viên và thúc đẩy cô tiếp tục. Cô tâm sự: "Nếu không tham gia cuộc thi năm nay, sẽ không ai cử tôi đi thi vào năm sau nữa, tương tự những gì xảy ra với người tiền nhiệm của tôi vậy. Tôi đã hỏi tổ chức Hoa hậu Kazakhstan: "Các anh chị có thể cung cấp cho tôi chứng nhận bằng văn bản rằng tôi sẽ tham gia cuộc thi quốc tế vào năm 2023 không?" và họ đã nói "Không". Họ cũng nói với tôi rằng: "Cô không phải là thí sinh xứng đáng và chúng tôi không muốn trao đổi thêm với cô"".  Diana Tashimbetova cho rằng cô bị ban quản lý tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ Kazakhstan coi thường (Ảnh: Instagram). Diana nhấn mạnh, cô muốn công khai mọi chuyện vì muốn cho mọi người biết cách hành xử tệ của tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ Kazakhstan với cô. Cô cũng muốn gửi lời xin lỗi người hâm mộ vì đã không thể chinh chiến ở đấu trường Hoa hậu Hoàn vũ 2022.  Sau phát ngôn của Diana, tổ chức Hoa hậu Kazakhstan vẫn giữ im lặng. Diana Tashimbetova, năm nay 19 tuổi, đến từ Almaty. Cô hiện là sinh viên ngành Kiến trúc song song với công việc người mẫu chuyên nghiệp. Diana từng có kinh nghiệm trình diễn ở Istanbul, Milan và Seoul trước khi trở thành Hoa hậu Hoàn vũ Kazakhstan. Người đẹp sở hữu gương mặt đẹp, cá tính và kinh nghiệm trình diễn tốt.  Từ cuối tháng 12, nhiều thí sinh của Hoa hậu Hoàn vũ 2022 đã có mặt tại Mỹ để sẵn sàng cho cuộc thi. Nhưng cũng vào giai đoạn nước rút này, nhiều thí sinh bất ngờ thông báo rút lui khỏi cuộc thi.  Malou Peters - đại diện của Đan Mạch thông báo vắng mặt tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2022 (Ảnh: Missosology). Trước đó, người đẹp Malou Peters - đại diện của Đan Mạch bất ngờ thông báo rút lui sau một loạt ồn ào bên lề cuộc thi hoa hậu trong nước. Á hậu 1 của Hoa hậu Hoàn vũ Hungary 2021 - Edina Maronka cũng chia sẻ không dự thi vì không nhận được tài trợ. Kenya cũng không cử thí sinh tham dự vì cuộc thi cấp quốc gia năm nay không thể diễn ra và Á hậu 1 của mùa giải trước từ chối tham dự. Ban Tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ Romania không có đại diện tham dự cuộc thi năm nay với lý do Hoa hậu Hoàn vũ 2022 thông báo tổ chức quá trễ. Hoa hậu Hoàn vũ là một trong những cuộc thi sắc đẹp có tuổi đời lâu nhất và uy tín trên thế giới. Năm nay là năm thứ 71 cuộc thi diễn ra và dưới sự dẫn dắt của chủ nhân mới. Chung kết cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2022 được ấn định diễn ra vào ngày 14/1/2023.  Ngọc Châu - đại diện Việt Nam đã tới Mỹ và sẵn sàng cho cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2022 (Ảnh: Instagram). Cuộc thi năm nay được tổ chức với format mới khi Ban Tổ chức lần lượt công bố Top 20, Top 10, Top 5, Top 3 và người cuối cùng giành chiến thắng. Cuộc thi sẽ diễn ra các phần thi phụ, đêm bán kết trước khi bước vào đêm chung kết. Đại diện của Việt Nam - Nguyễn Thị Ngọc Châu đã có mặt tại Mỹ để tham gia một khóa huấn luyện ứng xử ngắn hạn trước khi chính thức nhập cuộc. Những hoạt động của Ngọc Châu vào những ngày qua nhận được sự quan tâm  và ủng hộ của khán giả Việt.  Ngọc Châu xuất hiện thường xuyên trong các bảng xếp hạng của các chuyên trang sắc đẹp và thu hút nhiều quan tâm của cộng đồng fan sắc đẹp nước ngoài qua những đề tài thảo luận trên mạng xã hội. Theo đánh giá của Sash Factor, Ngọc Châu thuộc top 5 đại diện mạnh nhất khu vực châu Á tại Hoa hậu Hoàn vũ 2022. Hình ảnh đầu tiên của Ngọc Châu tại Mỹ (Ảnh: Instagram).