Các thí sinh đến từ nhiều quốc gia trên thế giới tham gia vòng chung kết Hoa hậu  Du lịch  thế giới 2022 mới đây đã trình diễn bộ sưu tập (BST) "Âm sắc đại ngàn" trong chương trình nghệ thuật "Festival Ninh Bình 2022 - Tràng An kết nối di sản".  Trước đó, trong buổi gặp gỡ báo chí, người đẹp đến từ Benelux cho biết, cô vô cùng háo hức được mặc trang phục dân tộc Việt Nam. "Việt Nam có nhiều trang phục dân tộc lạ mắt và đẹp, vì thế, việc được mặc trang phục này là cơ hội để chúng tôi hiểu hơn văn hóa của các bạn, đồng thời hy vọng điều này cũng giúp thế giới biết đến những màu sắc văn hóa khác nhau của người Việt Nam", người đẹp Benelux chia sẻ. Dàn thí sinh Hoa hậu Du lịch thế giới có mặt trong chương trình nghệ thuật "Festival Ninh Bình 2022 - Tràng An kết nối di sản" (Ảnh: Ban Tổ chức). Các thí sinh Hoa hậu Du lịch thế giới 2022 khoe sắc trong trang phục dân tộc với chủ đề "Âm sắc đại ngàn" (Ảnh: Ban Tổ chức). BST lấy cảm hứng từ trang phục các dân tộc Việt, thực hiện trên chất liệu thổ cẩm dệt thủ công, vải tafta, oganra, lụa, tơ phối hợp cùng các họa tiết, phụ kiện đặc sắc, đính hạt thủ công rất cầu kỳ, tỉ mỉ (Ảnh: Ban Tổ chức). Hình ảnh các hoa hậu du lịch đến từ khắp nơi trên thế giới trong các trang phục dân tộc Việt Nam đã tạo nên sự đặc sắc mới mẻ cho cả áo dài và trang phục các dân tộc, đồng thời lan tỏa vẻ đẹp của thổ cẩm và thổi một làn gió mới mẻ vào các thiết kế (Ảnh: Ban Tổ chức). Các thí sinh tham gia vòng chung kết Hoa hậu Du lịch thế giới 2022 đã có phần xuất hiện ấn tượng khó quên qua tiết mục Tràng An kết nối di sản trong chương trình nghệ thuật "Festival Ninh Bình 2022 - Tràng An kết nối di sản" (Ảnh: Ban Tổ chức). Sau khi tham gia các hoạt động trong khuôn khổ "Festival Ninh Bình 2022 - Tràng An kết nối di sản", các thí sinh Hoa hậu Du lịch thế giới 2022 sẽ tham gia hoạt động quảng bá du lịch tại Đền Hùng (Phú Thọ), Hà Nội, Sơn La, Vĩnh Phúc… (Ảnh: Ban Tổ chức). Đêm chung kết Hoa hậu Du lịch thế giới vào 3/12/2022 sẽ được tổ chức tại thành phố Vĩnh Yên, tỉnh Vĩnh Phúc (Ảnh: Ban Tổ chức).