Cuộc sống giàu có của Hề Mộng Dao khi kết hôn với thiếu gia tỷ USD Xuất thân trong một gia đình bình thường tại Thượng Hải (Trung Quốc), Hề Mộng Dao nhanh chóng vươn lên thành siêu mẫu đình đám nhất nhì Trung Quốc. Tuy nhiên, người đẹp chấp nhận từ bỏ công việc trình diễn  thời trang  để trở thành con dâu của tỷ phú Hà Hồng Sân. Bố chồng của Hề Mộng Dao, trùm sòng bạc Hà Hồng Sân, được coi là một trong những người giàu nhất châu Á trong nhiều thập kỷ, với tài sản cá nhân ước tính khoảng 6,4 tỷ USD khi ông nghỉ hưu vào năm 2018. Ông qua đời vào năm 2020 và để lại khối tài sản khổng lồ cho 3 người vợ và 16 người con.  Hề Mộng Dao từng là thiên thần nội y của Victoria's Secret (Ảnh: Getty Images). Năm 2019, Hề Mộng Dao xác nhận kết hôn với thiếu gia kém 6 tuổi Hà Du Quân. Chỉ vài tháng sau đó, cô sinh cháu đích tôn cho dòng họ Hà. Cuối năm 2021, cô tiếp tục sinh đứa con thứ hai cho gia tộc họ Hà. Trước khi lập gia đình, mỹ nhân sinh năm 1989 từng trình diễn trên hàng loạt sàn diễn thời trang của nhiều thương hiệu cao cấp. Đặc biệt, cô còn là siêu mẫu châu Á hiếm hoi có vinh dự sải bước trên sàn diễn Victoria's Secret danh giá. Tháng 5/2019, các trang mạng xã hội Trung Quốc bùng nổ với màn cầu hôn hoành tráng của Hà Du Quân dành cho Hề Mộng Dao. Anh đã quỳ gối cầu hôn siêu mẫu trước sự chứng kiến của 1.000 người gồm gia đình và bạn bè thân thiết. Hề Mộng Dao được thiếu gia Hà Du Quân cầu hôn vào năm 2019 (Ảnh: Sina). Đặc biệt, để chuẩn bị cho màn cầu hôn này, con trai cưng của ông trùm sòng bạc Macau đã bao trọn 3 tầng của trung tâm thương mại, trang hoàng mọi thứ lộng lẫy như một lâu đài cổ tích với hơn 99.999 đóa hồng. Quý tử của Hề Mộng Dao chính là cháu đích tôn đời thứ 5 gia tộc họ Hà. Được biết, đây là đứa cháu nối dõi mà ông trùm sòng bài Hà Hồng Sân mong ngóng từ lâu. Tỷ phú họ Hà đặt tên cho cháu trai đầu tiên là Hà Quảng Sân theo tên mình, với kỳ vọng gia tộc sẽ càng ngày càng lớn mạnh và phát triển.  Trở thành con dâu nhà họ Hà, Hề Mộng Dao một bước trở thành "bà hoàng" với cuộc sống xa hoa khiến bao người ngưỡng mộ. Sau khi sinh con trai đầu lòng, siêu mẫu gốc Thượng Hải được gia đình chồng thưởng nóng 100 triệu NDT (hơn 342 tỷ đồng). Ngoài ra, mẹ chồng của cô - bà Lương An Kỳ đã mua một căn siêu biệt thự trị giá 500 triệu HKD (hơn 1.500 tỷ đồng) cho con dâu và con trai.  Hề Mộng Dao sinh con trai đầu lòng, chỉ vài tháng sau khi cô xác nhận kết hôn với thiếu gia Hà Du Quân (Ảnh: Sina). Tháng 11/2021, Hề Mộng Dao sinh con thứ hai, một bé gái và được đặt tên là Romee. Ngay sau khi cháu chào đời, mẹ chồng cô - bà Lương An Kỳ đã trả lời phỏng vấn với truyền thông và liên tục gửi lời cảm ơn con dâu. Bà còn bày tỏ hy vọng con dâu sẽ tiếp tục sinh thêm cháu. Trở thành con dâu gia tộc giàu có bậc nhất châu Á, Hề Mộng Dao chi tiêu cũng rất thoáng. Người đẹp từng gây xôn xao khi bỏ giá 3.500 NDT (hơn 12 triệu đồng) để mua cho cậu con trai Ronaldo một bộ đồ ngủ. Ngoài ra, cô thường xuyên khoe những món đồ phụ kiện, túi xách đắt đỏ đến từ những thương hiệu cao cấp.  Năm 2022, Hề Mộng Dao thừa nhận đã mua 5 chiếc túi hiệu trị giá hàng nghìn USD để con gái một tuổi có thể sử dụng trong tương lai. Theo HK01, 5 chiếc túi mà Hề Mộng Dao mua có giá khoảng 14.500 USD, gồm một chiếc Louis Vuitton Nano Speedy (1.800 USD), hai chiếc túi Chanel (6.300 USD), một chiếc Dior Micro Lady (3.700 USD) và túi Dior Micro Saddle (2.700 USD). Hề Mộng Dao từng gây xôn xao khi khoe bộ sưu tập túi hàng hiệu dành cho cô con gái chưa đầy 1 tuổi (Ảnh: Sohu). Những góc khuất cay đắng sau cánh cửa hào môn Có thông tin cho rằng, cuộc sống làm dâu nhà giàu của siêu mẫu Hề Mộng Dao không phải chỉ toàn màu hồng. Ngay từ khi mới hẹn hò, Hề Mộng Dao vốn không nhận được sự ủng hộ mẹ chồng, bà Lương An Kỳ.  Bà Lương An Kỳ từng nhắc tới cựu thiên thần Victoria's Secret với thái độ coi thường: "Tôi không quen biết, chỉ biết là cô ta bị ngã trong một show trình diễn đồ lót". Sau khi biết siêu mẫu mang thai quý tử đầu lòng, bà thay đổi thái độ, cho phép cô cùng đi dạo phố, ăn cơm và đồng ý cho cô làm con dâu gia tộc trùm sòng bạc. Sau khi sinh quý tử, Hề Mộng Dao vẫn phải sống trong khách sạn, không được bước chân vào bất cứ bất động sản nào của nhà họ Hà. Hơn nữa, mẹ chồng cũng hối thúc cô rời showbiz, sinh con tiếp cho gia tộc họ Hà.  Trở thành con dâu của gia tộc họ Hà, Hề Mộng Dao chấp nhận từ bỏ sự nghiệp thời trang nổi tiếng (Ảnh: Sina). Thiên thần nội y thường vắng mặt trong những  sự kiện  quan trọng của gia đình nhà chồng. Trong tiệc sinh nhật lần thứ 98 hoành tráng của tỷ phú Hà Hồng Sân, bà Lương An Kỳ đã để cháu đích tôn đời thứ 5 (con trai Hề Mộng Dao) dâng bánh sinh nhật nhưng Hề Mộng Dao lại không góp mặt tại sự kiện này. Cô chỉ có thể gửi lời chúc mừng sinh nhật bố chồng qua mạng xã hội.  Dù đã có hai con chung nhưng Hề Mộng Dao và Hà Du Quân chưa có hôn lễ chính thức. Màn cầu hôn hoành tráng còn bị đồn là để quảng cáo cho trung tâm thương mại thuộc sở hữu của bà Lương An Kỳ. Gần đây, trong một show truyền hình, Hề Mộng Dao thừa nhận, cô xấu hổ khi xem lại màn cầu hôn của chồng trẻ. Cô giải thích, ông xã còn trẻ con và vụng về. Hề Mộng Dao và chồng trẻ, Hà Du Quân, chưa có đám cưới chính thức (Ảnh: Sina). Trong thời gian siêu mẫu mang thai hay phải chăm con nhỏ, Hà Du Quân nhiều lần bị phát hiện tụ tập ăn chơi với bạn, bỏ mặc vợ ở nhà. Siêu mẫu gốc Thượng Hải thừa nhận, cuộc sống vợ chồng của hai người không phải lúc nào cũng màu hồng vì chồng cô còn trẻ và giữa họ có những bất đồng. Hề Mộng Dao luôn là người chủ động làm lành với ông xã.  Kể từ khi kết hôn với Hà Du Quân, dù không có thông báo chính thức giải nghệ, nhưng Hề Mộng Dao không còn trình diễn thời trang nội y. Cô cũng chú trọng tới phong cách ăn mặc, hầu như không diện những trang phục hở tại các sự kiện hay trên mạng xã hội.  Ngày 7/11, cô xuất hiện cùng chồng, mẹ chồng và hai con tại một sự kiện. Người đẹp lựa chọn một bộ đồ thanh lịch và kiểu tóc khá cổ điển. Đây là lần hiếm hoi cô xuất hiện cùng khung hình với mẹ chồng từ khi kết hôn nên bức ảnh nhanh chóng thu hút sự tò mò của cộng đồng mạng.  Hề Mộng Dao xuất hiện cùng chồng, mẹ chồng và hai con tại một sự kiện, ngày 7/11 (Ảnh: Sina). Hề Mộng Dao từng thừa nhận trong show truyền hình năm 2021 rằng, cô bị trầm cảm sau sinh khi chứng kiến sự thay đổi ngoại hình. Sau khi sinh con, mỹ nhân gốc Thượng Hải nhanh chóng lao vào hành trình giảm cân. Gần đây, cô bày tỏ mong muốn quay lại làng giải trí.  Trung tuần tháng 10/2022, Hề Mộng Dao thu hút nhiều sự chú ý khi xuất hiện trong một chương trình truyền hình. Trong chương trình, người đẹp mặc trang phục đen ôm sát, khoe vóc dáng mảnh mai. Cộng đồng mạng nhận xét, Hề Mộng Dao vẫn rất xinh đẹp, quyến rũ dù đã là mẹ hai con. Nhiều ý kiến cho rằng, cô sẽ là gương mặt ăn khách của các chương trình tạp kỹ bởi mọi người đều tò mò về việc làm dâu hào môn. Hề Mộng Dao tham gia một chương trình truyền hình hồi tháng 10/2022 (Ảnh: Sina).