Tại chung kết Hoa hậu Siêu quốc gia 2022, sáng 16/7 (giờ Việt Nam), người đẹp Lalela Mswane đến từ Nam Phi đã đăng quang ngôi vị cao nhất sau khi trải qua nhiều phần thi khác nhau như trình diễn váy dạ hội, trình diễn áo tắm và hùng biện.  Chiến thắng của người đẹp Lalela Mswane được khen ngợi xứng đáng bởi cô luôn được đánh giá là ứng viên sáng giá cho ngôi vị cao nhất suốt hành trình tham dự cuộc thi cũng như trước thềm chung kết. Lalela Mswane không phải là gương mặt xa lạ với các fan của cuộc thi nhan sắc quốc tế.  Lalela Mswane trở thành Hoa hậu Siêu quốc gia 2022 (Ảnh: Instagram). Năm 2021, cô đại diện Nam Phi tham dự cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2021 tại Israel. Cô và Kim Duyên của Việt Nam là đối thủ tại cuộc thi này. Tại cuộc thi này, cô là ứng viên da màu sáng giá và xuất sắc giành danh hiệu Á hậu 2 tại cuộc thi còn Kim Duyên lọt top 16 chung cuộc.  Tháng 7/2022, Lalela Mswane và Kim Duyên tiếp tục đối đầu tại cuộc thi Hoa hậu Siêu quốc gia 2022. Trong suốt hành trình tham dự, Kim Duyên và Lalela Mswane đều được truyền thông và khán giả quốc tế đánh giá là những ứng viên sáng giá cho vương miện hoa hậu.  Trong đêm chung kết, Lalela Mswane giành ngôi vị Hoa hậu còn Kim Duyên giành vương miện Á hậu 2 cùng giải phụ Người đẹp hùng biện của cuộc thi năm nay. Chiến thắng của hai mỹ nhân đều được truyền thông và fan của các diễn đàn sắc đẹp đánh giá xứng đáng.  Chiến thắng của người đẹp Lalela Mswane tại Hoa hậu Siêu quốc gia 2022 được đánh giá là xứng đáng (Ảnh: Miss Supranational). Lalela Mswane đăng quang tại cuộc thi Hoa hậu Nam Phi 2021 vào tháng 10/2021 và trở thành đại diện của Nam Phi tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2021 vào tháng 12/2021. Sau khi dừng chân với ngôi vị Á hậu 2 của Hoa hậu Hoàn vũ 2021, Lalela Mswane bày tỏ mong muốn tiếp tục chinh chiến tại đấu trường sắc đẹp khác và quyết tâm chuẩn bị cho cuộc thi Hoa hậu Siêu quốc gia 2022. Lalela Mswane, năm nay 25 tuổi, sở hữu chiều cao nổi bật 1m71 cùng số đo hình thể ấn tượng và gu  thời trang  tinh tế. Gương mặt đẹp, kỹ năng sân khấu và đặc biệt là khả năng ứng xử được khen ngợi xuất sắc của Lalela giúp cô nhận được sự ủng hộ của khán giả tại quê nhà.  Lalela Mswane sở hữu ngoại hình đẹp và khả năng hùng biện tốt (Ảnh: Instagram). Trang phục dân tộc của hoa hậu Lalela Mswane tại cuộc thi Hoa hậu Siêu quốc gia 2022 (Ảnh: Instagram). Trước khi trở thành hoa hậu, Lalela Mswane đang là vũ công kiêm người mẫu tại Nam Phi. Cô từng tốt nghiệp chuyên ngành Luật tại Đại học Pretoria ở Nam Phi và hiện làm việc cho một tổ chức phi lợi nhuận nhằm giúp đỡ những người thất nghiệp tại Nam Phi. Hoa hậu Lalela Mswane có sở thích đi du lịch, chơi  thể thao  và mua sắm. Tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Nam Phi 2021, cô nhận được câu hỏi: "Bạn tìm kiếm điều gì ở một người lãnh đạo?", Lalela Mswane trả lời: "Đó là người biết nhận thức trách nhiệm, khuyến khích những đổi mới và hành động mang tư duy phản biện. Nhưng điều quan trọng nhất đó chính là ưu tiên sự phát triển của mỗi cá nhân ở Nam Phi. Tôi tin rằng một nhà lãnh đạo kiệt xuất sẽ sở hữu những phẩm chất nói trên". Lalela Mswane xuất thân là một vũ công kiêm người mẫu tại Nam Phi trước khi chinh chiến tại các cuộc thi nhan sắc quốc tế (Ảnh: Instagram). Lalela Mswane từng tham dự và giành ngôi Á hậu 2 tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2021 (Ảnh: Instagram). Người đẹp Lalela Mswane thừa nhận, khi tới Israel tham dự Hoa hậu Hoàn vũ 2021, cô phải hứng chịu phản ứng gay gắt từ phía nhóm người ủng hộ Palestine, phản đối Israel.  Tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2021, Hoa hậu Hoàn vũ Nam Phi đã bày tỏ sự thất vọng và buồn bã: "Tôi cảm thấy mình bị bỏ rơi, thậm chí có phần tức giận vì không hiểu mình đã làm sai chuyện gì. Tôi thậm chí còn nhận được những lời đe dọa tính mạng. Đôi lúc tôi tự hỏi mình có đưa ra quyết định chính xác hay không. Điều đó không chỉ liên quan đến tôi mà còn ảnh hưởng tới sự an toàn của gia đình và người tôi yêu thương. Tôi đã không thể ngủ được khi nhận được những tin nhắn đe dọa đến tính mạng".  Lalela Mswane muốn truyền lửa cho thế hệ trẻ và khích lệ phụ nữ đấu tranh vì quyền lợi của mình (Ảnh: Instagram). Lalela Mswane cho biết, cô hy vọng sự dũng cảm của mình sẽ truyền cảm hứng đến các cô gái trẻ. Tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Nam Phi 2021 hay cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2021, người đẹp 25 tuổi đều mang theo thông điệp: "Tôi muốn tập trung vào vấn đề thất nghiệp và nâng cao vai trò của thế hệ trẻ đối với nền kinh tế. Hãy để những người trẻ thể hiện sức mạnh của mình nhằm mang đến một nền kinh tế tương lai ổn định hơn". Người đẹp Nam Phi cũng cho rằng, những người trẻ thời nay đang phải chịu nhiều áp lực từ việc đánh giá ngoại hình. "Họ thường mang bản thân ra so sánh và luôn cảm thấy mình không đạt với những chuẩn mực sắc đẹp hiện tại của xã hội. Tôi tin rằng, đây chính là nguyên nhân khiến vấn nạn bắt nạt và tỉ lệ người mắc bệnh trầm cảm ở người trẻ ngày gia tăng", cô nói.  Lalela Mswane kêu gọi mọi người đoàn kết và đặc biệt nhấn mạnh vai trò của phụ nữ trong xã hội hiện đại: "Phụ nữ cần phải đóng những vai trò quan trọng và lớn lao hơn trong xã hội hiện đại. Sự thành công của một người phụ nữ sẽ khích lệ những người phụ nữ khác. Khi tham dự cuộc thi sắc đẹp, tôi chỉ muốn có cơ hội được đối thoại và bày tỏ khát khao hòa bình". Lalela Mswane hiện là niềm tự hào của phụ nữ Nam Phi (Ảnh: Instagram). Giải thích việc theo đuổi nhiều cuộc thi nhan sắc khác nhau, người đẹp 25 tuổi nói: "Tôi quyết định lựa chọn tin tưởng hơn là sợ hãi và theo đuổi những gì bản thân tin tưởng là đúng và tốt. Tôi luôn biết ơn và cảm kích những tình cảm, sự yêu thương, ủng hộ mà bản thân nhận được suốt thời gian theo đuổi giấc mơ quan trọng của cuộc đời". Trên trang cá nhân, chia sẻ trước thềm chung kết Hoa hậu Siêu quốc gia 2022, người đẹp Lalela Mswane bày tỏ: "Tôi không biết phải nói gì để diễn tả cảm xúc của mình. Những người mà tôi gặp trong cuộc sống này, những kỷ niệm mà tôi từng có hay những điều đáng quý mà tôi học được trong các cuộc hành trình đều rất đáng trân trọng".  Người đẹp 25 tuổi cũng nhấn mạnh rằng, tới Ba Lan tham dự cuộc thi Hoa hậu Siêu quốc gia 2022, cô đặt cho mình mục tiêu lớn và quyết tâm cao. "Tôi cảm giác như mình được sống trọn vẹn khi được tham dự cuộc thi năm nay. Tôi tin rằng, bản thân mình hoàn hảo và có thể vẫy cao lá cờ quê hương ở Ba Lan", cô nói.  Lalela Mswane tại cuộc thi Hoa hậu Siêu quốc gia 2022 (Ảnh: Instagram). Sau chiến thắng thuyết phục của Lalela Mswane tại cuộc thi Hoa hậu Siêu quốc gia 2022, đại diện tổ chức Hoa hậu Nam Phi đã gửi lời chúc mừng cô: "Chúc mừng Hoa hậu Siêu quốc gia 2022 của chúng ta. Một lần nữa, lịch sử được thiết lập. Chúng tôi hạnh phúc bày tỏ niềm vui sướng lúc này. Chúng tôi rất tự hào về cô Lalela Mswane. Cô đã khiến tổ quốc tự hào".  Tại chung kết cuộc thi Hoa hậu Siêu quốc gia 2022, Lalela Mswane đã nhận được câu hỏi trong phần thi hùng biện: "Tại sao mọi người lại sợ đánh mất những gì họ chưa bao giờ có?". Cô đáp: "Tôi tin rằng, điều này xuất phát từ nỗi sợ về sự hoàn hảo, hay áp lực của thế giới này khi con người cố gắng tìm kiếm hạnh phúc mà mình không có. Con người có xu hướng chịu đựng sự không hài lòng với những gì họ đang sở hữu. Do vậy, tôi tin rằng, chúng ta cần thay đổi chính suy nghĩ, tâm lý của mình. Quan điểm sống tử tế với sự biết ơn sẽ khiến chúng ta vui sống trọn vẹn mỗi ngày".  Lalela Mswane (giữa) khoe sắc bên dàn Á hậu của Hoa hậu Siêu quốc gia 2022 (Ảnh: Missosology). Lalela Mswane có kinh nghiệm trình diễn và thể hình đẹp nhờ việc học múa từ bé (Ảnh: Instagram). Lalela Mswane sở hữu chiều cao 1m71 và dáng vóc gợi cảm, săn chắc (Ảnh: Instagram). (Ảnh: Instagram). Lalela Mswane tâm sự, cô quyết định lựa chọn tin tưởng hơn là sợ hãi và theo đuổi những gì bản thân tin tưởng là đúng và tốt (Ảnh: Instagram). (Ảnh: Instagram). Lalela Mswane sẽ có một năm bận rộn và đầy thú vị trên cương vị Hoa hậu Siêu quốc gia 2022 (Ảnh: Instagram). Phút đăng quang của Hoa hậu Siêu quốc gia 2022 (Video: Miss Universe Predictions).