Xuất hiện tại một  sự kiện  tối 29/10, Kim Thư gây ấn tượng khi diện chiếc đầm vàng xẻ cao, lấp lánh cùng chọn phong cách trang điểm khác hẳn mọi khi. Nhiều người nói đùa rằng không còn nhận ra cô vì diện mạo khác lạ này.  Chia sẻ với  Dân trí , Kim Thư cho biết bình thường, cô trang điểm khá nhạt vì gương mặt đã có sẵn đường nét. Đây là lần đầu tiên, nữ diễn viên thử phong cách trang điểm đậm với sự tư vấn của ê-kíp. Cô muốn có sự "lột xác", thay đổi bản thân sau thời gian dài chỉ lo kinh doanh, ít xuất hiện trước khán giả. Kim Thư gây chú ý với diện mạo khác lạ, thần thái kiêu sa (Ảnh: Ban Tổ chức). Ít ai biết rằng Kim Thư mang trong mình 2 dòng máu Việt Nam - Ấn Độ. Nữ diễn viên tiết lộ với  Dân trí , ông nội của cô là người Ấn Độ nên dịp này, cô cũng muốn thử phong cách trang điểm "mang hơi hướng Ấn". "Khi các bạn trang điểm xong, tôi giật mình vì vẻ ngoài của mình hoàn toàn mới lạ và bật lên nét lai Ấn rõ hơn", người đẹp chia sẻ. Kim Thư cũng cho biết thời gian qua, cô đã giảm thành công gần 9kg nên khá tự tin khi xuất hiện. Trước đây, cô là kiểu người truyền thống, không dám làm gì "đột phá", giờ mới chịu thay đổi một ít.  Tiết lộ về cuộc sống hiện tại, Kim Thư nói cô đang sống khá thoải mái, vui vẻ. Nữ diễn viên vẫn kinh doanh nhà hàng, thỉnh thoảng  du lịch  cùng bạn bè thân thiết. Đặc biệt, người đẹp cho biết đang tích cực "tút tát" nhan sắc để sớm trở lại màn ảnh với nhiều dự án phim. Kim Thư tự tin đọ dáng cùng Lý Thùy Chang (vợ Chi Bảo), Ngọc Trinh và Bảo Thy (Ảnh: Ban Tổ chức). Kim Thư sinh năm 1978 trong một gia đình có truyền thống nghệ thuật. Mẹ cô là nữ ca sĩ nổi tiếng Trang Kim Yến. Năm 2005, Kim Thư ghi dấu ấn với vai Hoài Thư trong phim  Lục Vân Tiên . Sau đó, cô trở thành "nữ hoàng phòng vé" qua hàng loạt phim đình đám như:  Hồn Trương Ba da hàng thịt, Khi đàn ông có bầu...   Về đời tư, Kim Thư kết hôn "ông bầu" Phước Sang, trở thành cặp đôi được nhiều người ngưỡng mộ trong giới phim ảnh. Tuy nhiên, cuối năm 2012, nữ diễn viên thừa nhận đã ly hôn và ra đi với bàn tay trắng. Sau đó, cô một mình gầy dựng việc kinh doanh, cuộc sống hiện đã dần ổn định.