Hiện, Triệu Vy đã bị "xóa sổ" khỏi làng giải trí Trung Quốc nhưng nguyên nhân thực sự khiến nữ diễn viên bị loại bỏ là gì, chưa có một văn bản chính thức nào được công bố. Vụ việc Triệu Vy bị "xóa sổ" khỏi làng giải trí cũng ảnh hưởng tới nhiều đồng nghiệp và cộng sự của cô.  Một số nghệ sĩ có liên quan tới "én nhỏ" đã có động thái xóa bỏ quan hệ với nữ diễn viên bằng cách ẩn hoặc xóa các bài viết liên quan tới cô.  Các nghệ sĩ nổi tiếng như Huỳnh Hiểu Minh, Lý Băng Băng, Dương Mịch, Dương Tử, Thư Kỳ... đã nhanh chóng thể hiện thái độ với vụ việc của Triệu Vy bằng cách xóa bỏ những vết dấu  liên quan tới én nhỏ trên trang cá nhân.  Trước mắt, đáng lo lắng nhất chính là những nghệ sĩ thuộc công ty TNHH Truyền thông Văn hóa Phổ Lâm Bắc Kinh của Triệu Vy. Đây chính là đơn vị quản lý các nghệ sĩ như Trương Triết Hạn, Vương Trí, Lạt Mục Dương Tử, Vương Sâm, Ngô Vũ Hằng... Ngoài Trương Triết Hạn đã bị loại bỏ khỏi làng giải trí sau sự cố thiếu hiểu biết và nhạy cảm chính trị hồi tháng 8 vừa rồi, các nghệ sĩ còn lại đang trong trình trạng "lửng lơ" sau vụ việc Triệu Vy bị "phong sát" ngầm.  Nữ diễn viên Vương Trí thuộc sự quản lý từ công ty TNHH Truyền thông Văn hóa Phổ Lâm Bắc Kinh của Triệu Vy đã bị mất vai do ảnh hưởng từ scandal của Triệu Vy.  Ngày 30/8, nữ diễn viên Vương Trí bị thay vai trong tác phẩm  Hộ tâm  vì là nghệ sĩ nhận sự đỡ đầu của "én nhỏ". Cô về đầu quân cho công ty TNHH Truyền thông Văn hóa Phổ Lâm Bắc Kinh của Triệu Vy sau khi lọt vào mắt xanh của "én nhỏ" tại show truyền hình  Diễn viên mời vào chỗ  năm 2019.  Vương Trí bị nhà sản xuất liệt vào nhóm "nghệ sĩ rủi ro cao" và quyết định cắt vai cô trước ngày bấm máy dù trên trang cá nhân, Vương Trí đã xóa bỏ mọi dấu vết có liên quan tới "én nhỏ". Vương Trí là nghệ sĩ đầu tiên của thuộc công ty của Triệu Vy bị ảnh hưởng bởi bão "phong sát".  Hiện, những nghệ sĩ trẻ khác như Lạt Mục Dương Tử, Vương Sâm, Ngô Vũ Hằng... cũng đang lo lắng cho tương lai của mình. Họ đã không thể liên lạc với Triệu Vy hơn hai tuần qua và công ty cũng đã dừng hoạt động.  Nam diễn viên trẻ Trương Triết Hạn, gà "cưng" của Triệu Vy bị loại bỏ khỏi làng giải trí vì thiếu hiểu biết chính trị.  Trước bão "phong sát", với mối quan hệ và sự ảnh hưởng của mình trong làng giải trí, Triệu Vy được biết tới như một bà chủ tốt, luôn cố gắng tạo điều kiện cho "đàn em" góp mặt trong các chương trình giải trí, dự án điện ảnh. Cô cũng không tiếc tiền sản xuất các bộ phim và để nhân viên thuộc công ty của mình góp mặt.  Trương Triết Hạn từng có gần 10 năm hoạt động nghệ thuật nhưng không có tiếng vang. Tới khi anh về đầu quân cho công ty của Triệu Vy, nam diễn viên 9x đã có được hợp đồng đóng phim  Sơn Hà Lệnh  và nổi tiếng trong vòng nửa năm qua. Chỉ trong 6 tháng, anh ký được 27 hợp đồng quảng cáo và được đánh giá là ngôi sao trẻ triển vọng của làng giải trí Hoa ngữ.   Nữ diễn viên trẻ Lạt Mục Dương Tử được Triệu Vy "đỡ đầu" cũng có tương lai khó khăn.  Nghệ sĩ sở hữu ngoại hình điển trai Ngô Vũ Hằng, gà cưng của Triệu Vy, cũng chịu cảnh tương tự các đồng nghiệp khi chưa biết tương lai về đâu.  Triệu Vy và người bạn thân Tô Hữu Bằng còn mở công ty quản lý nghệ sĩ, sản xuất phim điện ảnh mang tên Nhất Bản Ảnh Nghiệp. Tình hình hiện tại của Triệu Vy chắc chắn cũng sẽ ảnh hưởng tới hoạt động của Nhất Bản Ảnh Nghiệp. Triệu Vy và Tô Hữu Bằng từng cộng tác trong  Hoàn châu cách cách, Tân dòng sông ly biệt  và show truyền hình  Nhà hàng Trung hoa . Ngoài đời, họ cũng là những đồng nghiệp thân thiết.  Được biết, trước khi Triệu Vy dính bão "phong sát", cô đầu tư vào khoảng 14 công ty nhưng nữ diễn viên đã rút vốn đầu tư khỏi một số công ty trước khi đại nạn xảy ra. 5 công ty mà nữ diễn viên đầu tư vốn đã bị thu hồi hoặc hủy bỏ hoạt động. Dự án phim truyền hình "Nhà ở khu trường học" mà Triệu Vy hợp tác cùng Tần Hạo, Vương Âu khó có khả năng phát sóng dù đã được hoàn thiện.  Trước mắt, có hai dự án liên quan tới "én nhỏ" sẽ bị ảnh hưởng nặng nề và không có khả năng lên sóng. Đó là phim truyền hình  Nhà ở khu trường học  và  Xin chào anh chàng đẹp trai. Bộ phim  Nhà ở khu trường học  có sự góp mặt của Triệu Vy đóng chính và đồng nghiệp Tần Hạo, Vương Âu. Dự án đóng máy từ đầu năm 2021 và dự kiến phát sóng trong vòng 6 tháng cuối năm. Nhưng với tình hình hiện tại, dự án này sẽ mãi bị "đắp chiếu".  Bộ phim điện ảnh  Xin chào anh chàng đẹp trai  là một sản phẩm do Triệu Vy làm đạo diễn và được thực hiện từ năm 2019. Phim có sự tham gia của Trần Hiểu và Dương Tử San. Tác phẩm này được dự đoán cũng khó ra mắt vì scandal của "én nhỏ".  Triệu Vy tái hợp Tô Hữu Bằng