Đây là  sự kiện  sắc đẹp đầu tiên trên thế giới tổ chức theo hình thức các hoạt động sáng tạo nội dung review/trải nghiệm nhằm tìm kiếm đại diện sắc đẹp với mục tiêu gắn kết các quốc gia, vùng lãnh thổ, góp phần quảng bá hình ảnh đất nước, con người Việt Nam ra thế giới. Tham gia cuộc thi có 71 thí sinh đến từ 71 quốc gia trên thế giới. Các thí sinh sẽ có hành trình đi qua 5 tỉnh, thành phố trên cả nước với điểm xuất phát là Hà Nội vào ngày 14/11. Chia sẻ tại cuộc họp báo ngày 8/11, Bà Vũ Thị Mỹ Dung, Đại diện Ban Tổ chức vòng chung kết Hoa hậu  Du lịch  Thế giới 2022 cho biết, Miss Tourism World 2022 sẽ trở thành một trong những kỳ thi độc đáo nhất, sáng tạo nhất từ trước đến nay. Ban Tổ chức chia sẻ tại cuộc họp báo công bố Việt Nam đăng cai tổ chức vòng chung kết Hoa hậu Du lịch thế giới 2022 (Ảnh: Ban Tổ chức). Các thí sinh sẽ có hành trình khám phá di sản, danh lam thắng cảnh, di tích lịch sử, văn hóa từ Thủ đô Hà Nội, với những chuyến tham quan đến Chùa Trấn Quốc, Văn Miếu Quốc Tử Giám, khu Hoàng thành Thăng Long, làng gốm sứ Bát Tràng… đến quần thể danh thắng Tràng An, Cố đô Hoa Lư, Chùa Bái Đính (Ninh Bình); Khu di tích quốc gia đặc biệt đền Hùng (Phú Thọ); thảo nguyên Mộc Châu, suối nước nóng bản Mòong, thác Dải Yếm, cầu Pá Uôn (Sơn La); khu danh thắng Tây Thiên với Thiền Viện Trúc Lâm Tây Thiên, khu du lịch Tam Đảo (Vĩnh Phúc)…  Tất cả các thí sinh ghi nhận và cảm nhận (review) trong những clip ngắn như những bài dự thi nhỏ bằng tiếng bản địa hoặc tiếng Anh. Với lượng fan cùng người theo dõi khổng lồ của các thí sinh, thông tin về các điểm đến du lịch, di sản của Việt Nam sẽ được lan tỏa rộng khắp, tạo hiệu ứng mạnh mẽ và nhanh chóng đến 71 quốc gia có thí sinh tham dự. Điểm dừng chân cuối cùng của hành trình là tỉnh Vĩnh Phúc. Đây cũng là nơi diễn ra đêm chung kết cuộc Hoa hậu Du lịch thế giới 2022 vào tối 3/12. Địa điểm diễn ra đêm chung kết là Công viên quảng trường Hồ Chí Minh - trung tâm thành phố Vĩnh Yên. Một điểm khác biệt so những cuộc thi sắc đẹp khác là cuộc thi không có phần trình diễn bikini của các thí sinh trong vòng chung kết. Vòng chung kết Miss Tourism World tại Việt Nam không chỉ gói gọn trong một cuộc thi sắc đẹp mà còn mang đến hiệu quả thiết thực cho ngành du lịch Việt Nam nói chung và các  doanh nghiệp  Việt Nam nói riêng. Với cách tổ chức và tiếp cận mới này, năng lực cạnh tranh của toàn ngành du lịch trước xu hướng đa phương tiện, đa nền tảng, tạo ra lợi nhuận từ chính những chuyến đi sẽ mang đến giá trị bền vững cho phát triển. Sự kiện Việt Nam tổ chức vòng chung kết một cuộc thi sắc đẹp nổi tiếng toàn cầu như Hoa hậu Du lịch Thế giới chính là sự minh chứng mạnh mẽ nhất về một quốc gia đã bình thường hóa mọi hoạt động trong cuộc sống sau đại dịch Covid-19, đang trên đà tăng tốc về du lịch, xứng đáng trở thành điểm đến an toàn đối với du khách quốc tế.  Cuộc thi Miss Tourism World  - Hoa hậu Du lịch Thế giới được tổ chức lần đầu tiên vào năm 1991 tại Anh do ông John Signh sáng lập là đơn vị sở hữu, ông cũng là chủ sở hữu thương hiệu Miss Tourism.