Về dòng sản phẩm áo thun in họa tiết độc quyền UT Chính thức ra đời vào năm 2003, UT (viết tắt của UNIQLO T-shirt) là dòng sản phẩm áo thun in họa tiết độc quyền của UNIQLO và là một trong những dòng sản phẩm biểu tượng cho triết lý LifeWear của thương hiệu. UT nổi bật với tinh thần trẻ trung không giới hạn và sự đa dạng của các mẫu họa tiết. Hằng năm, UNIQLO cùng đội ngũ thiết kế mang đến hơn 1,000 mẫu họa tiết cùng hơn 50 bộ sưu tập được ra mắt tại các cửa hàng UNIQLO trên toàn cầu. Với nguồn cảm hứng từ đa dạng các lĩnh vực như nghệ thuật đương đại, các nhân vật mang tính biểu tượng toàn cầu đến âm nhạc, phim ảnh, thế giới Manga, Anime' cho đến màn hợp tác với các thương hiệu, nghệ sỹ, cá nhân nổi tiếng toàn cầu, thế giới UT đa dạng, đầy sắc màu để tất cả mọi người, không phân biệt lứa tuổi, vóc dáng đều có thể tìm thấy chiếc áo thun UT dành cho riêng mình. Bên cạnh đó, với tinh thần WEAR YOUR WORLD (Tạm dịch: Khoác lên mình thế giới của riêng bạn), mỗi áo thun UT đều mang trên mình một thông điệp. Đó chính là dấu ấn khiến người khác nhận ra những gì riêng nhất thuộc về mỗi người, như nhóm nhạc nào bạn yêu thích hay nghệ sĩ nào bạn đang quan tâm. Bạn có những sở thích như thế nào và bạn là ai. Từ đó, UT cùng tinh thần WEAR YOUR WORLD truyền cảm hứng để mỗi cá nhân thể hiện thế giới quan độc đáo của riêng mình thông qua việc tìm thấy và khoác lên mình chiếc áo thun UT yêu thích, Về các bộ sưu tập UT mới và được yêu thích nhất tại Việt Nam Bộ sưu tập UTGP PEANUTS 2022 Nhằm tôn vinh tinh thần sáng tạo của các bạn trẻ trên khắp thế giới, hằng năm UNIQLO tổ chức cuộc thi thiết kế áo thun UT với tên gọi UTGP. Năm nay chủ đề là Peanuts, nhân kỷ niệm 100 năm ngày sinh của Charles M. Schulz, tác giả của bộ truyện tranh nổi tiếng này. Hơn 14.000 tác phẩm đã được gửi đến cuộc thi từ khắp nơi trên thế giới. Từ đó, tác phẩm của 11 nghệ sĩ chiến thắng được lựa chọn và xuất hiện trong bộ sưu tập áo thun UT độc quyền từ UNIQLO. UT Mickey Stands - Bộ sưu tập tràn đầy sắc màu cá tính về một trong những nhân vật được yêu thích nhất mọi thời đại Đây là bộ sưu tập UT độc quyền, được ra đời từ mối quan hệ hợp tác lâu năm giữa UNIQLO và thương hiệu Disney. Từ dáng đứng quen thuộc không đổi theo thời gian của nhân vật chuột Mickey, các nhà thiết kế hàng đầu của Disney đã sáng tạo nên 24 mẫu họa tiết độc đáo, thổi làn gió mới đến một trong những nhân vật được yêu thích nhất mọi thời đại. Với đa dạng các mẫu thiết kế dành cho nam, nữ và trẻ em, bộ sưu tập là cầu nối gắn kết thế hệ và các thành viên trong gia đình. Mobile Suit Gundam Series GUNDAM là một trong những series anime' được yêu thích nhất bởi các tín đồ yêu thích văn hóa Nhật Bản. Bộ sưu tập UT lần này tái hiện các thiết kế nguyên bản với hình ảnh của RX-78-2 Gundam trong "Mobile Suit Gundam" và các nhân vật trong "Mobile Suit Gundam SEED." Bên cạnh đó, Unicorn Gundam từ "Mobile Suit Gundam UC" và các khung cảnh ấn tượng từ bộ phim mới nhất "Mobile Suit Gundam Hathaway" cũng được tái hiện một cách đầy mãn nhãn. UT POP MART POP MART là một startup chuyên sản xuất đồ chơi được định giá tỷ đô có trụ sở tại Bắc Kinh, Trung Quốc. Thuộc đội ngũ cộng tác với POP MART, Kasing Lung, người Trung Quốc đầu tiên chiến thắng tại European Picture Book Competition đã sáng tạo nên THE MONSTERS và được đón nhận nồng nhiệt trên toàn thế giới. Những nhân vật quái thú nghịch ngợm nhưng đáng yêu, đồng thời khơi gợi ước mơ và sự tò mò của mọi người đến từ Kasing Lung và POP MART, nay đã có mặt trong những chiếc áo thun UT độc quyền từ UNIQLO. UT Keith 1st Exhibition Một trong những nguồn cảm hứng sâu sắc của UT đến từ các nghệ sỹ nổi bật của thế kỷ 20 và các tác phẩm nổi bật của họ và Keith Haring là một trong số đó. Từ ngày 9 tháng 10 - ngày 13 tháng 11 năm 1982, tại Phòng trưng bày Tony Shafrazi, thành phố New York đã diễn ra cuộc triển lãm lớn đầu tiên của Keith Haring và đã đưa tên tuổi của anh đến với giới yêu nghệ thuật New York. Buổi triển lãm đã thu hút một lượng lớn người hâm mộ, từ nghệ sĩ, nhà phê bình nghệ thuật, người kinh doanh nghệ thuật để tôn vinh những thiết kế sáng tạo độc đáo của người nghệ sỹ tài hoa và trở thành nguồn cảm hứng để đội ngũ UNIQLO tái hiện trên những chiếc áo thun UT độc đáo.