Sau khi đăng quang, top 3  Hoa hậu Việt Nam 2022  bận rộn với lịch trình dày đặc. Dù ít có thời gian nghỉ ngơi, ba cô gái vẫn xuất hiện rạng rỡ tại buổi giao lưu cùng  Báo điện tử   Dân trí  vào chiều 25/12. Top 3 Hoa hậu Việt Nam hé lộ lý do 19 năm chưa có bạn trai (Thực hiện: Nhóm PV Giải trí). Hoa hậu Thanh Thủy  diện đầm hồng thanh lịch, tóc xõa nhẹ nhàng. Á hậu 1 Thùy Linh và Á hậu 2 Ngọc Hằng chọn trang phục màu cam rực rỡ, đồng điệu. Không chỉ ghi điểm bởi ngoại hình xinh xắn, trong buổi giao lưu, top 3 Hoa hậu Việt Nam 2022 còn được khen ngợi về tính cách hồn nhiên, trong sáng. Các cô gái thoải mái trả lời những câu hỏi từ khán giả, hé lộ thêm về cuộc sống, sở thích cá nhân. Hoa hậu Thanh Thủy có vẻ đẹp ngọt ngào, trẻ trung (Ảnh: Hữu Khoa). Phản hồi những ý kiến trái chiều cho rằng Hoa hậu Huỳnh Thị Thanh Thủy không thực sự nổi bật, người đẹp sinh năm 2002 nói với  Dân trí : "Những hoa hậu khác khi mới đăng quang, ai cũng sẽ gặp những ý kiến trái chiều. Tuy nhiên, tôi nghĩ Ban giám khảo đã có lựa chọn đúng đắn. Tôi mong rằng mọi người có thể nhìn nhận một cách khách quan, công nhận những nỗ lực, những cống hiến của tôi". Về chủ đề miệt thị ngoại hình, khuyết điểm cơ thể, tân hoa hậu cho rằng mỗi người đều có ưu điểm, nhược điểm. "Khi người khác đánh giá bằng lời góp ý chân thành, tôi nghĩ mình nên lắng nghe, thay đổi. Còn nếu đó là lời miệt thị ngoại hình thì cần bỏ ngoài tai", nàng hậu nói. Ba người đẹp trả lời những câu hỏi, thử thách vui từ độc giả Dân trí (Ảnh: Hữu Khoa). Một trong những chủ đề được người hâm mộ quan tâm về top 3 Hoa hậu Việt Nam 2022 chính là "tình trạng mối quan hệ" và gu bạn trai ngoài đời. Trong buổi giao lưu, các nàng hậu cho biết vẫn còn độc thân. Á hậu Ngọc Hằng còn gây bất ngờ khi tiết lộ "19 tuổi chưa một mảnh tình vắt vai". Cô nói: "Tôi chưa bao giờ quen ai hết. Khi nói chuyện này ra, nhiều người không tin nhưng thực ra vì 12 năm đi học, tôi chỉ tập trung vào việc học. Thêm nữa, tôi còn là lớp trưởng, "mọt sách" nữa nên lại càng siêng học để làm gương cho các bạn. Tất nhiên, rung động đầu đời thì chắc chắn phải có, nhưng tôi chưa nghĩ đến những mối quan hệ nghiêm túc". Ngọc Hằng nói thêm cô thích một người trưởng thành, ấm áp, yêu thương cả gia đình cô và đặc biệt phải chung tình. Người đẹp đến từ TPHCM ngưỡng mộ chuyện tình của diễn viên Diệu Nhi và ca sĩ Anh Tú, đồng thời mong cô cũng sẽ có mối tình lãng mạn như vậy. Ngọc Hằng gây bất ngờ khi tiết lộ chưa từng yêu (Ảnh: Hữu Khoa). Trong khi đó, Hoa hậu Thanh Thủy cho biết hình mẫu lý tưởng của cô chỉ đơn giản là "tương hợp, thấu hiểu cho nhau". Á hậu 1 Thùy Linh thì chia sẻ gu bạn trai của cô thay đổi theo thời gian. Trước đây, người đẹp thích những anh chàng đẹp trai, cao ráo, nhưng hiện tại cô chỉ cần người "biết quan tâm, yêu thương, trân trọng mình". Trong buổi giao lưu, Á hậu Thùy Linh nhận câu hỏi "ứng xử vui" từ  Dân trí . Khi được hỏi: "Nếu có đại gia đề nghị bạn chỉ cần ở nhà, không cần làm gì cả. Nhà đẹp, xe sang, hàng hiệu để anh lo. Bạn trả lời ra sao?". Người đẹp gốc Thanh Hóa đưa ra câu trả lời: "Đến với cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2022, tôi đã trưởng thành hơn rất nhiều. Tôi cải thiện nhiều kỹ năng, kết bạn với nhiều người, trải nghiệm những điều chưa từng trải nghiệm. Vị trí hôm nay tôi nhận được đã là cột mốc lớn, chứng minh bản thân tôi có năng lực. Do đó, tôi không cần đại gia nào ở ngoài kia và sẽ làm chủ cuộc sống của chính mình". Á hậu Thùy Linh thực hiện thử thách biểu cảm đáng yêu (Ảnh: Hữu Khoa). Những ngày tới, top 3 Hoa hậu Việt Nam 2022 sẽ tiếp tục có những buổi giao lưu với truyền thông và thực hiện các hoạt động cộng đồng, hoàn thiện dự án nhân ái ở cuộc thi. Top 3 Hoa hậu Việt Nam 2022 được Ban Tổ chức bố trí sống tại căn nhà chung trong thời gian đương nhiệm.