Cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 (Miss Grand International 2022) đã đi được gần 1/3 chặng đường, các thí sinh cũng đã bắt đầu bước vào những phần thi phụ quan trọng để tìm ra người kế nhiệm đương kim Hoa hậu Thùy Tiên.  Tối 11/10, các người đẹp của cuộc thi tham gia đêm thi Trình diễn trang phục truyền thống Bali và xuất hiện trên sân khấu trong những bộ trang phục truyền thống của phụ nữ Indonesia. Tuy nhiên, người đẹp Edona Lie - đại diện Kosovo đã không có mặt tại  sự kiện  này.  Người đẹp Edona Lie là đại diện của Kosovo tại cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 (Ảnh: Miss Grand). Trước đó, kể từ sau buổi nhận sash và sự kiện chào mừng các người đẹp tham dự cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022, Edona Lie hầu như biến mất tại toàn bộ các hoạt động. Cô không tham gia tập đồng diễn, trả tài trợ, tham quan  du lịch  hay phần thi Sportswear Competition (Trình diễn trang phục thể thao).  Được biết, vào thời điểm các thí sinh tham gia tập luyện cho phần thi Trình diễn trang phục truyền thống Bali, người đẹp Kosovo lại đăng ảnh đi dạo đường phố Bali một mình. Trên một số diễn đàn sắc đẹp, người hâm mộ đang xôn xao trước thông tin người đẹp Kosovo không muốn tiếp tục tham dự cuộc thi. Edona Lie hào hứng tới Indonesia tham dự cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 (Ảnh: Instagram). Sự rút lui của người đẹp Edona Lie - đại diện Kosovo khiến nhiều fan tiếc nuối vì cô là một nhan sắc nổi bật của châu Âu tại cuộc thi năm nay (Ảnh: Instagram). Hiện tại, trang cá nhân của Edona Liu đã giới hạn bình luận, không còn cập nhật thêm thông tin gì về cuộc thi năm nay. Cô không lên tiếng trước những thông tin liên quan tới cuộc thi.  Phía Ban tổ chức cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới đã lên tiếng về trường hợp của người đẹp Kosovo. Theo đó, Edona Liu bị ốm, bác sĩ khuyên cô nên dừng thi và người đẹp đã bày tỏ mong muốn rút lui khỏi cuộc thi với Ban tổ chức. Trước đó, có một số nguồn tin cho rằng, Edona Liu không muốn tham dự cuộc thi khi đã biết trước kết quả nên muốn tận hưởng một kỳ nghỉ tại Indonesia hơn là tham gia cạnh tranh khốc liệt để có được chiếc vương miện. Một số khán giả bình luận bày tỏ sự tiếc nuối trước sự vắng mặt của người đẹp Kosovo.  Người đẹp Edona Lie - đại diện Kosovo rút lui khỏi cuộc thi năm nay vì vấn đề sức khỏe (Ảnh: MGI). Sau đêm thi Trình diễn trang phục truyền thống Bali, Ban tổ chức cuộc thi cũng thông báo kết quả bình chọn thí sinh được yêu thích nhất trong nhóm thí sinh từ 6 đến 10, căn cứ theo kết quả bình chọn của fan trên Instagram chính thức của cuộc thi.  Theo đó, đại diện Việt Nam - Đoàn Thiên Ân lọt vào top bình chọn này cùng Hoa hậu Hòa bình Mexico, Hoa hậu Hòa bình Colombia, Hoa hậu Hòa bình Paraguay, Hoa hậu Hòa bình Guatemala. Kết quả cuối cùng sẽ được công bố vào chung kết Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022, ngày 25/10. Người giành chiến thắng trong phần thi này sẽ được vào thẳng Top 20 chung cuộc.  Cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 diễn ra tại hai thành phố lớn của Indonesia là Bali và Jakarta. Cuộc thi năm nay có 71 thí sinh tham dự sau khi người đẹp Kosovo rút lui. Đại diện của Việt Nam tại cuộc thi là Hoa hậu Đoàn Thiên Ân.  Người đẹp chỉ có 3 ngày chuẩn bị trước khi lên đường sang Indonesia tham dự cuộc thi. Tuy nhiên, Thiên Ân đã nhanh chóng nhập cuộc, luôn xuất hiện tự tin, nổi bật bên các thí sinh. Đoàn Thiên Ân cũng chiếm ống kính của các phóng viên nhờ vẻ ngoài quyến rũ và sự tự tin tỏa sáng. Thiên Ân (trái) tham gia phần thi Trình diễn trang phục truyền thống Bali, tối 11/10 (Ảnh: MGI). Thiên Ân của Việt Nam luôn thu hút sự chú ý của truyền thông (Ảnh: MGI). Đêm thi Trình diễn trang phục truyền thống Bali đã thành công tốt đẹp (Ảnh: MGI). Đoàn Thiên Ân của Việt Nam đang nằm trong top thí sinh được bình chọn cao nhất của cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022, căn cứ số phiếu bình chọn trên trang Instagram chính thức của cuộc thi (Ảnh: MGV).