Ngày 29/12, tờ Sohu đưa tin, giới giải trí Trung Quốc xôn xao trước thông tin một tài khoản mạng xã hội tố Dương Mịch và công ty Gia Hành lừa đảo. Dương Mịch và công ty Gia Hành bất ngờ bị tố quỵt nợ (Ảnh: Sina). Theo nội dung bài viết, năm 2017, công ty Gia Hành của Dương Mịch đã ký khoản đầu tư từ đối tác số tiền 90 triệu NDT (hơn 305 tỷ đồng). Theo nguồn tin này, phía Gia Hành không có động thái hợp tác, cũng không chịu hoàn trả số tiền đã ký kết. Tổng số tiền lãi và gốc sau 5 năm lên đến 100 triệu NDT (gần 340 tỷ đồng). Người tố cáo cho biết thêm, giá trị của công ty Gia Hành đã giảm từ 6,5 tỷ NDT (hơn 22.000 tỷ đồng) xuống còn 4,5 tỷ NDT (hơn 15.000 tỷ đồng) trong thời gian qua, thấp hơn nhiều mức định giá ban đầu khiến người cho vay bị lỗ. Ngoài ra, công ty đại diện cho Gia Hành đứng ra ký kết với chủ nợ đã bị đóng cửa khiến người này buộc phải đăng tải bản hợp đồng lên mạng xã hội, đính kèm tên của Dương Mịch để sự việc được lan truyền. Theo Sohu, bản hợp đồng được đăng tải trên mạng có chữ ký và dấu mộc của Dương Mịch. Chủ nợ cho biết: "Dương Mịch chỉ là cổ đông, không phải pháp nhân của công ty nhưng Dương Mịch cũng là một trong những người phải chịu trách nhiệm cho món nợ trên". Dương Mịch và công ty Gia Hành phủ nhận thông tin quỵt nợ (Ảnh: Sina). Ngoài ra, bản hợp đồng được đăng tải trên mạng còn có chữ ký của các lãnh đạo của công ty Gia Hành. Hiện, sự việc trở thành chủ đề nóng nhất trên mạng xã hội Weibo (Trung Quốc). Nhiều ý kiến cho rằng vụ việc lần này sẽ ảnh hưởng tới hình ảnh của Dương Mịch.  Gia Hành là một công ty truyền thông và giải trí Trung Quốc được thành lập vào năm 2007. Đây là công ty chuyên lĩnh vực truyền thông, chủ yếu đầu tư và sản xuất các chương trình truyền hình. Trong 15 năm, Gia Hành được xem là đơn vị truyền thông quyền lực của Hoa ngữ, nắm giữ quyền quản lý hàng chục nghệ sĩ nổi tiếng như Dương Mịch, Địch Lệ Nhiệt Ba, Cao Vỹ Quang, Trương Vân Long, Lưu Khải Uy... Ngoài vai trò là nghệ sĩ trực thuộc, Dương Mịch cũng có cổ phần trong công ty Gia Hành. Theo nguồn tin Epochtimes, cô sở hữu hơn 15% cổ phần và được xem là cổ đông lớn thứ ba của công ty. Giữa ồn ào, phía Dương Mịch và công ty cũ lên tiếng phủ nhận. Công ty khẳng định mọi giao dịch thương mại đều đúng quy định pháp luật. Phía đơn vị vẫn đang hoạt động bình thường và lành mạnh, không có chuyện nợ tiền, quỵt nợ như thông tin đã nói. Ngoài việc là nhân viên của Gia Hành, Dương Mịch còn có cổ phần tại công ty (Ảnh: Sina). "Chúng tôi đề nghị phía người đăng bài những thông tin sai lệch này xóa ngay lập tức, đồng thời công khai làm rõ và xin lỗi. Công ty cũng đề nghị khán giả không dễ dãi tin vào tin đồn và lan truyền những thông tin sai sự thật một cách mù quáng", trích nội dung thông báo từ công ty Gia Hành. Đính kèm văn bản, công ty Gia Hành cho biết sẽ thông qua luật sư thu thập bằng chứng, lập vi bằng để tiến hành khởi kiện. Đây không phải là lần đầu Dương Mịch gặp rắc rối tài chính. Năm 2015, khi đóng phim  Tôi là nhân chứng , Dương Mịch tới thăm một trường dành cho trẻ em bị khiếm thị. Nữ diễn viên tuyên bố  làm từ thiện  50 máy đánh chữ và 100 gậy cho các em nhỏ không may mắn.  Tuy nhiên, sau ba năm, cô vẫn không thực hiện lời hứa trên. Vụ việc khiến Dương Mịch bị nhiều tờ báo lớn tại Trung Quốc chỉ trích và làm tổn hại hình ảnh của nữ diễn viên.  Năm 2022 dường như không phải là năm thuận lợi với Dương Mịch. Dự án được chờ đợi của cô -  Định luật 80/20 của tình yêu  hợp tác với "đàn em" Hứa Khải bị đánh giá không cao. Nữ diễn viên bị nhận xét diễn xuất một màu và lộ vết dấu tuổi tác khi sánh đôi cùng đồng nghiệp kém tuổi.  Dương Mịch trong quảng cáo nội y mới nhất (Ảnh: Weibo). Vài ngày trước, bộ ảnh quảng cáo nội y của Dương Mịch cũng vướng tranh cãi. Một số người cho rằng cô quá gầy, không gợi cảm khi làm người mẫu nội y. Mỹ nhân 36 tuổi hiện là gương mặt quảng cáo của nhiều thương hiệu lớn trong nước và nước ngoài. Trước những chỉ trích, Dương Mịch không bình luận. Dương Mịch, sinh năm 1986, là diễn viên nổi tiếng, tham gia showbiz từ năm 4 tuổi. Người đẹp được biết đến qua các phim  Tam sinh tam thế thập lý đào hoa, Tiểu thời đại, Tôi là nhân chứng, Hộc Châu phu nhân, Bạo phong nhãn, Cảm ơn bác sĩ... Sau nhiều năm hoạt động trong showbiz, nữ diễn viên 36 tuổi sở hữu khối tài sản khoảng 5 tỷ NDT (gần 17.000 tỷ đồng). Dương Mịch là một trong những nghệ sĩ có lượng người theo dõi khủng nhất trên mạng xã hội Weibo, hơn 111 triệu người đăng ký theo dõi.