Những ngày qua, đông đảo sao Việt khoe ảnh hóa trang độc đáo hưởng ứng không khí lễ Halloween. Dịp này, ca sĩ  Ánh Linh  cũng tung bộ ảnh hóa thân thành người nhện. Trong bộ trang phục bó sát, nữ ca sĩ khoe 3 vòng quyến rũ. Cô cũng được nhận xét là trẻ trung, tươi tắn hơn so với thời gian trước. Ca sĩ Ánh Linh hóa trang thành người nhện (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Cách đây không lâu, Ánh Linh đã phải chống chọi với căn bệnh hở dây thanh quản. Sau khi khỏi bệnh, cô tích cực chăm sóc sức khỏe, dành thời gian bơi lội, duy trì thói quen tập gym. Nhờ kiên trì tập luyện, Ánh Linh đã giảm 9kg chỉ trong 50 ngày, nhanh chóng lấy lại vóc dáng. Nữ ca sĩ cho biết thông qua bộ ảnh hóa trang này, cô muốn mang đến cho khán giả một cái nhìn mới mẻ hơn về bản thân. Người đẹp cho biết dù là ca sĩ theo đuổi dòng nhạc bolero nhẹ nhàng, ngọt ngào nhưng cô cũng có thể biến hóa nhiều phong cách khác chứ không chỉ "đóng đinh" với áo dài. Con nuôi của Hoài Linh cũng bày tỏ sự hào hứng khi nói về việc trở lại sân khấu: "Sau khi sức khỏe phục hồi, tôi may mắn được mọi người yêu quý nên cũng khá bận rộn vì chạy show nhiều. Hy vọng thời gian tới, khán giả vẫn sẽ yêu thương và ủng hộ tôi". Nữ ca sĩ đã giảm 9kg sau gần 2 tháng (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Dù là ca sĩ bolero nhưng Ánh Linh cho biết bản thân có thể "biến hóa" với nhiều phong cách khác nhau (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Nữ ca sĩ cũng bật mí thêm, sắp tới cô sẽ kết hợp với các nhạc sĩ, nhà sản xuất để làm mới bolero, hứa hẹn mang đến những sản phẩm âm nhạc khác biệt. Về kế hoạch cá nhân, cô dự định đón gia đình từ miền Bắc vào TPHCM để tiện chăm sóc.  Ánh Linh tên thật Phạm Hoài Linh, quê gốc Tuyên Quang. Sau khi tham gia chương trình  Solo cùng bolero , cô đã nhờ nghệ sĩ  Hoài Linh  đổi tên để tránh gây nhầm lẫn cho khán giả. Sau đó, nam danh hài đã dành cái tên Ánh Linh cho cô và nhận làm con nuôi để hỗ trợ con đường nghệ thuật.