Các mỹ nhân Việt đều chọn những bộ cánh vô cùng gợi cảm trên thảm đỏ, trong đó đáng chú ý là sự xuất hiện của những tên tuổi như ca sĩ Thủy Tiên, Hari Won, Hoa hậu Kỳ Duyên, siêu mẫu Anh Thư... Thủy Tiên trở thành tâm điểm trên thảm đỏ. Đây là lần hiếm hoi nữ ca sĩ tham dự sự kiện thời trang. Chia sẻ về lý do góp mặt, Thủy Tiên cho biết Đỗ Long là nhà thiết kế thân thiết từ khi vào nghề và luôn thực hiện những bộ cánh phù hợp với phong cách của cô (Ảnh: Kiếng Cận). Hoa hậu Kỳ Duyên chọn bộ váy ánh kim kết hợp áo choàng lông (Ảnh: Kiếng Cận). Hoa hậu Khánh Vân chọn trang phục đen gợi cảm, kết hợp phụ kiện, cách làm tóc mang hơi hướng cổ điển (Ảnh: Kiếng Cận). Hari Won khoe vóc dáng trong bộ đầm ôm sát (Ảnh: Kiếng Cận). Siêu mẫu Anh Thư diện thiết kế xuyên thấu táo bạo. Vóc dáng gợi cảm tuổi 40 của cô khiến nhiều khán giả trầm trồ (Ảnh: Kiếng Cận). Diệu Nhi ghi điểm với phong cách thời trang lạ mắt (Ảnh: Kiếng Cận). Top 3 Hoa hậu Việt Nam 2022 thu hút sự chú ý khi xuất hiện. Đây là sự kiện thời trang đầu tiên các hoa hậu, á hậu tham gia sau khi đăng quang (Ảnh: Kiếng Cận). Á hậu Phương Nhi chọn phong cách quyến rũ nhưng không đánh mất vẻ ngọt ngào vốn có (Ảnh: Kiếng Cận). Hoa hậu Mai Phương làm mới hình ảnh với mái tóc bạch kim, phong cách trang điểm cá tính. Cô tiết lộ đã dành hơn 2 tiếng đồng hồ cho khâu đính đá lên môi để gây ấn tượng với công chúng (Ảnh: Kiếng Cận). Quỳnh Anh Shyn diện đầm xuyên thấu, khoe chân dài thon gọn (Ảnh: Kiếng Cận). Hoa hậu Lê Nguyễn Bảo Ngọc trông khác lạ với kiểu tóc mới (Ảnh: Kiếng Cận). Huyền Baby thu hút mọi ánh nhìn trong trang phục cắt xẻ phần thân trên gợi cảm (Ảnh: Kiếng Cận). Ca sĩ Lâm Khánh Chi chọn bộ đầm đính đá sang trọng (Ảnh: Kiếng Cận).