Tiếp nối hành trình tìm kiếm tài năng sáng tạo nội dung giải trí ngắn, vòng Audition và vòng Liveshow - công bố kết quả của show 2 chương trình Ngôi Sao 30s sẽ lần lượt lên sóng vào 21 giờ thứ Năm (29/9) và Chủ Nhật (2/10) trên các nền tảng của FPT Play. Đáng chú ý ở số này, giọng ca gắn liền với thanh xuân của thế hệ 8x, 9x - Lương Bích Hữu - sẽ là chủ nhân của chiếc ghế mentor hạng mục ca hát, tranh tài cùng Blacka (hạng mục rap), Tùng Maru (hạng mục nhảy) và Long Chun (hạng mục biệt tài). Nữ ca sĩ Lương Bích Hữu hiện cũng là nhà sáng tạo nội dung được yêu thích trên các nền tảng mạng xã hội. Trong đó, kênh TikTok cá nhân của cô đã đạt gần 8 triệu lượt yêu thích với hàng loạt video xu hướng. Hơn hết, những sản phẩm này luôn mang màu sắc riêng của "Cô gái Trung Hoa" và nhận được sự quan tâm của đông đảo khán giả. Chia sẻ về Ngôi Sao 30s, nữ ca sĩ rất hào hứng với format chương trình và muốn đồng hành cùng những tài năng trẻ đầy đam mê để trở thành "ngôi sao" sáng tạo nội dung giải trí ngắn tiếp theo. Tuy là nữ mentor duy nhất và phải đối đầu với ba anh chàng "từng trải" tại Ngôi Sao 30s nhưng với bề dày kinh nghiệm ca hát, Lương Bích Hữu chắc chắn sẽ là một mentor đáng gờm trên đường đua cùng các thí sinh chinh phục 100 triệu đồng của chương trình. Ở các hạng mục thi đấu còn lại, bộ ba gương mặt nổi tiếng sở hữu lượng người theo dõi cực khủng với nhiều kinh nghiệm trong lĩnh vực sáng tạo nội dung giải trí: rapper Blacka, ca sĩ Tùng Maru và Hot TikToker Long Chun sẽ tiếp tục bộc lộ tài năng, sự chuyên nghiệp để cùng các thành viên sáng tạo nhiều nội dung ấn tượng với thông điệp ý nghĩa. Cùng với dàn mentor siêu chất, các thí sinh tham gia show 2 của Ngôi Sao 30s là những nhân tố vô cùng thú vị từ tài năng đến phong cách và cả những ý tưởng trình diễn. Đặc biệt, các thí sinh tham gia tranh tài ở hạng mục rap và nhảy đã mang đến bầu không khí cực "nhiệt" cho buổi tuyển chọn thí sinh vừa qua. Show đầu tiên của chương trình tìm kiếm tài năng sáng tạo nội dung giải trí ngắn - Ngôi Sao 30s - diễn ra vào cuối tháng 8 vừa qua đã để lại cho khán giả nhiều ấn tượng với chiến thắng thuyết phục của đội Tùng Maru ở hạng mục nhảy, giành về giải thưởng 70 triệu đồng. Cô gái Lê Minh Châu, thành viên đội Blacka cũng thành công thể hiện bản thân để trở thành thí sinh xuất sắc nhất, giành giải thưởng 30 triệu đồng. Bên cạnh đó, Top 20 thí sinh của chương trình đã có cơ hội phát triển kỹ năng để cống hiến cho khán giả nhiều nội dung sáng tạo thú vị và độc đáo. Đến với Ngôi sao 30s, các thí sinh sẽ được tự do thể hiện tài năng và sức sáng tạo của bản thân ở một trong bốn hạng mục chính: Ca hát, rap, nhảy và biệt tài (gồm diễn xuất, võ thuật, ảo thuật hoặc xiếc...). Đặc biệt từ show 2, Ngôi Sao 30s đã mở rộng tìm kiếm thêm tài năng ở các lĩnh vực làm đẹp (beauty), thời trang và review... cho hạng mục biệt tài để các nhà sáng tạo nội dung có cơ hội thể hiện bản thân nhiều hơn. Hai tập của show 2 Ngôi Sao 30s, tương ứng với 2 vòng thi Audition và Liveshow sẽ được lên sóng vào 21 giờ thứ Năm ngày 29/09 và Chủ Nhật ngày 2/10 trên các nền tảng của FPT Play. Khán giả đón xem và tham gia bình chọn cho các thí sinh của Ngôi Sao 30s bằng cách  tải ứng dụng FPT Play  sau đó tiến hành đăng ký tài khoản. Thông tin chi tiết xin liên hệ hotline 19006600. Đăng ký tham gia casting ngay để có thể  Bứt phá thành sao, 30 giây vụt sáng  cùng Ngôi Sao 30s trong những show tiếp theo. Đăng ký trực tuyến tại:  https://forms.gle/Cqb7ahHirMCZ1GMA6   Hotline:  0942.461.309 Email:  ngoisao30s@fpt.com.vn