Tối 24/11, mạng xã hội Hong Kong lan truyền một video nhạy cảm. Nguồn tin khẳng định nhân vật trong clip là Lâm Ngọc Vị - đương kim Hoa hậu Hong Kong. Vụ việc nhận được sự chú ý từ công chúng. Ngay lập tức Lâm Ngọc Vị đã lên tiếng phủ nhận. Cô cũng bày tỏ sự bức xúc khi bản thân liên tục bị bôi nhọ danh dự kể từ khi đăng quang. Để bảo vệ hình ảnh cá nhân cũng như danh hiệu Hoa hậu Hong Kong, Lâm Ngọc Vị cho biết đã trình báo cảnh sát về vụ việc. Lâm Ngọc Vị đăng quang Hoa hậu Hong Kong 2022 hồi tháng 9/2022 (Ảnh: HK01). "Vừa nhìn đã biết cô gái trong clip không phải là tôi. Tôi biết người đứng sau tung tin đồn ác ý nhằm hạ bệ tôi. Tôi hy vọng người đó dừng tay. Vụ việc đã có sự can thiệp của luật pháp", Lâm Ngọc Vị chia sẻ với tờ HK01. Sau khi đăng quang, Lâm Ngọc Vị vướng nhiều tranh cãi. Cô bị tố dựa dẫm danh tiếng cha ruột, tài tử đình đám xứ hương cảng - Lâm Tuấn Hiền để giành vương miện hay nghi vấn mua giải. Cô cũng bị đào lại loạt phát ngôn gây tranh cãi về tình dục trong các show truyền hình thực tế trong quá khứ. Ngoài ra, người đẹp sinh năm 1995 còn bị tố nợ thẻ tín dụng vì thói quen tiêu hoang nhưng đã lên tiếng đính chính.  Gần đây, gia đình Lâm Ngọc Vị trở thành tâm điểm truyền thông. Mẹ của đương kim hoa hậu tố cáo tài tử Lâm Tuấn Hiền từng có hành vi bạo hành, ép phá thai và yêu cầu Lâm Ngọc Vị xét nghiệm ADN trước khi nhận con ruột. Cuộc khẩu chiến ồn ào của cha mẹ cũng ảnh hưởng tới hình ảnh của Lâm Ngọc Vị. Đương kim Hoa hậu Hong Kong thừa nhận từng làm một xét nghiệm tương tự kiểm tra  Covid-19  vào năm 15 tuổi nhưng không nhớ rõ hạng mục làm kiểm tra. Sau khi đăng quang, Lâm Ngọc Vị phải đối mặt với nhiều sức ép, tin đồn tiêu cực (Ảnh: Sina). Lâm Ngọc Vị thừa nhận, từ khi đăng quang, cô chịu sức ép lớn từ dư luận và mong công chúng nhìn nhận khách quan, tích cực về cô. Lâm Ngọc Vị sinh năm 1995, là con gái của tài tử Lâm Tuấn Hiền, ngôi sao nổi tiếng TVB thập niên 1980-1990. Ông tham gia nhiều tác phẩm ăn khách như  Biên thành lãng tử, Hoan lạc Trường An, Ngũ hổ tướng, Bản sắc nam nhi, Hào môn, Hào tình, Người hùng…  Lâm Ngọc Vị đăng quang Hoa hậu Hong Kong 2022 vào cuối tháng 9 vừa rồi. Trước khi giành danh hiệu hoa hậu, cô từng hoạt động trong showbiz với vai trò người mẫu, diễn viên truyền hình thực tế nhưng không quá nổi bật. Giải thích lý do tham gia cuộc thi sắc đẹp, Lâm Ngọc Vị khẳng định muốn tìm kiếm cơ hội mới và thoát khỏi cái mác "con gái của tài tử Lâm Tuấn Hiền".  Sau khi đăng quang, cô cũng có cơ hội tham gia nhiều sự kiện, được truyền thông quan tâm, được nhà đài TVB (Hong Kong) lăng xê. Nhưng đi cùng với danh tiếng, người đẹp sinh năm 1995 cũng phải chịu sức ép lớn từ những thông tin tiêu cực về đời tư.