Phía Hồ Ngọc Hà xác nhận với PV  Dân trí  thông tin nữ ca sĩ hủy show tại Mỹ. Theo lịch trình, giọng ca "Cả một trời thương nhớ" sẽ biểu diễn trong đêm nhạc "Love song" tổ chức ở San Jose vào tối 9/10 (giờ địa phương). Tuy nhiên, vì sức khỏe không đảm bảo, cô quyết định hủy buổi diễn.  Đại diện Hồ Ngọc Hà cho biết thêm, từ lúc sang Mỹ vào đầu tháng 10, nữ ca sĩ bắt đầu bị ốm, có triệu chứng cảm và khản giọng. Tuy nhiên, phía ca sĩ khẳng định đây chỉ là ốm nhẹ và người hâm mộ không cần quá lo lắng. "Những lịch trình sắp tới của Hồ Ngọc Hà dự kiến vẫn diễn ra bình thường", đại diện ca sĩ nói với  Dân trí .  Trong khi đó, phía Ban Tổ chức đêm nhạc gửi lời xin lỗi khán giả khi phải hủy show. Chương trình đưa ra hai phương án giải quyết, hoàn tiền vé hoặc đổi vé sang show "New year" với sự tham gia của nữ ca sĩ Lệ Quyên vào ngày 31/12. Hồ Ngọc Hà phải hủy show tại Mỹ vì sức khỏe không tốt (Ảnh: Facebook nhân vật). Theo ghi nhận của PV  Dân trí , trong những video ghi lại đêm nhạc ngày 2/10 ở San Diego, Hồ Ngọc Hà vẫn cố gắng hoàn thành các tiết dù không được khỏe. Khi biểu diễn ca khúc "Bang bang", Hồ Ngọc Hà thi thoảng ngừng lại vì hụt hơi, ho. Ở cuối chương trình, cô chia sẻ: "Ca sĩ đã lên sân khấu, bao giờ cũng muốn hát thật nhiều. Nhưng vì bị ốm, tôi không thể điều khiển được giọng hát. Tôi hy vọng quý vị có thể thông cảm và thấu hiểu rằng tôi đã cố gắng để hát những ca khúc vừa rồi".  Trước đó, hôm 8/10, người thân Hồ Ngọc Hà phát hiện căn biệt thự nằm trên đường Nguyễn Văn Hưởng (phường Thảo Điền, TP Thủ Đức) có dấu hiệu bị kẻ gian đột nhập nên trình báo cảnh sát. Kiểm tra bước đầu, gia đình nữ ca sĩ cho biết nhiều tài sản giá trị bị trộm lấy. Chia sẻ với PV  Dân trí  hôm 11/10, phía Hồ Ngọc Hà cho biết nữ ca sĩ vẫn đang chờ đợi kết quả điều tra của công an.