Tờ Thairath đưa tin, Tòa án hình sự Thái Lan đã trả tự do tạm thời cho nữ diễn viên Pinky Savika Chaiyadej sau khi luật sư của cô nộp 5 triệu baht (khoảng 3,4 tỷ đồng) tiền bảo lãnh. Trong thời gian được tại ngoại, Pinky Savika bị cấm rời khỏi Thái Lan. Nếu thay đổi nơi cư trú, nữ diễn viên phải thông báo cho tòa án trong thời hạn 7 ngày. Nữ diễn viên cũng phải cập nhật tình hình tới tòa án hàng tháng. Nữ diễn viên Pinky Savika đã được tại ngoại (Ảnh: Thairath). Được trả tự do tạm thời, Pinky Savika bày tỏ mong muốn trở lại làng giải trí. Một số phóng viên mảng giải trí của Thái Lan cho biết, nữ diễn viên 8X hiện là cái tên hot, khá đắt show. Tuy nhiên, Pinky chưa lên tiếng chia sẻ về kế hoạch làm việc cụ thể. Người quản lý của Pinky cho biết, với tình trạng hiện tại của nữ diễn viên, họ không dám nhận lời bởi Pinky cũng đối mặt với không ít áp lực, chỉ trích.  Tháng 8 vừa rồi, báo chí Thái Lan đưa tin Pinky Savika cùng anh trai, mẹ và 19 người khác bị bắt giam vì cáo buộc lừa đảo qua hệ thống Forex-3D. Tòa án hình sự Thái Lan đã ra lệnh tạm giam Pinky Savika cùng các bị cáo. Nữ diễn viên cùng mẹ đệ đơn yêu cầu trả tự do tạm thời nhưng tòa án không cho phép vì vụ án có tính chất nghiêm trọng. Số nạn nhân trong vụ lừa đảo lên tới gần 10 nghìn người cùng số tiền là gần 2,5 tỷ baht (khoảng 1.600 tỷ đồng).  Cảnh sát Thái Lan cho biết, ứng dụng Forex-3D kiếm lời bằng cách mời chào nhiều người tham gia đầu tư các giao dịch ngoại hối, lợi nhuận hứa hẹn lên đến 60-80%. Nhà đầu tư phải nộp một khoản tiền tối thiểu mỗi tháng để nhận mức lợi nhuận 10%. Họ sẽ nhận thêm 5% hoa hồng nếu lôi kéo người mới tham gia chương trình Forex-3D. Hình ảnh nữ diễn viên Pinky Savika được tại ngoại, rời khỏi trại giam ngày 30/11 (Ảnh: Nineteen). Sự kêu gọi của các ngôi sao nổi tiếng giúp ứng dụng Forex-3D thu hút lượng lớn người sử dụng. Các nghệ sĩ như Pinky Savika xác định là những mắt xích quan trọng trong đường dây lừa đảo của Apirak. Họ có mối quan hệ mật thiết với ông trùm điều hành ứng dụng Forex-3D. Pinky Savika, sinh năm 1986, là nữ diễn viên kiêm người mẫu nổi tiếng tại Thái Lan. Cô gia nhập showbiz từ năm 1993 và sớm trở thành một trong những nữ diễn viên 8X nổi tiếng nhất nhì Thái Lan. Nhiều bộ phim có sự góp mặt của Pinky Savika được phát sóng tại Việt Nam và nổi tiếng nhất là  Lưới tình catwalk  hợp tác với Bee Namthip. Vụ việc ồn ào của Pinky Savika làm làng giải trí Thái Lan rối loạn một thời gian. Ngoài cô, một số nghệ sĩ khác của Thái Lan cũng được xác nhận liên quan tới vụ lừa đảo lên tới hàng nghìn tỷ đồng và bị ra lệnh bắt. Trong thời gian ở nhà giam, Pinky cố gắng giữ bình tĩnh, học cách thích nghi với môi trường.  Pinky Savika là ngôi sao nổi tiếng của làng giải trí Thái Lan (Ảnh: Instagram). Tuy nhiên, nữ diễn viên 36 tuổi cũng không tránh khỏi những áp lực, mệt mỏi và lo lắng. Theo giới luật sư Thái Lan, vướng vào đại án lừa đảo chấn động làng giải trí Thái Lan, nữ diễn viên nổi tiếng Pinky Savika có thể phải đối mặt với án phạt 20 năm tù. Trước khi bị bắt, nữ diễn viên từng lên tiếng phủ nhận liên quan tới vụ lừa đảo trong một bài phỏng vấn. Ngôi sao 36 tuổi khẳng định, cô cũng là nạn nhân của vụ lừa đảo khi đầu tư 10 triệu baht (hơn 6 tỷ đồng) và chưa nhận được lại tiền. Tháng 8 vừa rồi, ngay sau khi thông tin Pinky Savika bị bắt được truyền thông Thái Lan đăng tải, nữ diễn viên đã phải hủy một loạt kế hoạch làm việc. 4 bộ phim sắp bấm máy có sự tham gia của cô phải gấp rút tìm diễn viên thay thế.