Cầu hôn lãng mạn, đám cưới xa hoa Diệp Lâm Anh sinh năm 1989, hoạt động với vai trò vũ công, người mẫu, ca sĩ, diễn viên. Chồng cũ của cô là doanh nhân Phạm Nghiêm Đức, sinh năm 1990, xuất thân trong gia đình làm kinh doanh. Diệp Lâm Anh và Nghiêm Đức công khai mối quan hệ từ năm 2016. Trong suốt thời gian hẹn hò, cặp đôi thường xuất hiện cùng nhau tại các sự kiện, dành cho nhau nhiều cử chỉ ngọt ngào. Khi ấy, chia sẻ về bạn trai, Diệp Lâm Anh cho biết anh nhỏ tuổi hơn nhưng chững chạc, trưởng thành, hai người không có nhiều khác biệt về suy nghĩ. Quán quân "Cuộc đua kỳ thú 2013" hạnh phúc vì luôn có bạn trai quan tâm, chăm sóc.  Màn cầu hôn lãng mạn của Nghiêm Đức dành cho Diệp Lâm Anh tại rạp chiếu phim (Ảnh: Chụp màn hình). Tháng 4/2018, doanh nhân Nghiêm Đức gây chú ý với màn cầu hôn Diệp Lâm Anh đầy lãng mạn. Ngay trong rạp chiếu phim, anh phát đoạn video nhìn lại 1.075 ngày bên nhau, dành những lời lẽ ngọt ngào cho vợ sắp cưới như: "Em là cô gái đặc biệt nhất đời anh", "Cảm ơn em đã ở cạnh, tin tưởng và yêu thương anh", "Anh muốn dành tất cả giây phút đời mình bên em"... sau đó bước tới tặng hoa và quỳ gối cầu hôn cô. Khoảnh khắc đó, Diệp Lâm Anh vô cùng xúc động, bật khóc nức nở trong tiếng vỗ tay, chúc mừng của những người có mặt. Diệp Lâm Anh bật khóc khi được bạn trai cầu hôn (Ảnh: Facebook nhân vật). Tháng 5/2018, đám cưới của Diệp Lâm Anh gây "bão" truyền thông, mạng xã hội. Nhiều người trầm trồ trước độ chịu chơi của chàng doanh nhân khi tổ chức hôn lễ xa hoa. Nghiêm Đức rước Diệp Lâm Anh về dinh bằng siêu xe 7 tỷ đồng, tổ chức hôn lễ tại một trong những nhà hàng sang trọng bậc nhất TPHCM, chi 1,3 tỷ đồng chỉ để mua hoa tươi trang trí cho tiệc cưới. Váy cưới của Diệp Lâm Anh cũng là mẫu thiết kế riêng, trị giá hàng trăm triệu đồng. Chuyện tình lãng mạn, đám cưới cổ tích của Diệp Lâm Anh và Nghiêm Đức từng thu hút chú ý (Ảnh: Facebook nhân vật). Hôn nhân đổ vỡ, chia tay ồn ào Sau khi kết hôn, Diệp Lâm Anh khá kín tiếng về đời tư. Cô tạm ngưng hoạt động nghệ thuật để tập trung kinh doanh, chăm lo cho gia đình. Tháng 11/2018, cô sinh con gái đầu lòng. 5 tháng sau, cựu người mẫu thông báo mang thai lần hai. Thời gian đầu, ông xã luôn sát cánh cùng Diệp Lâm Anh, tổ ấm của hai vợ chồng được khán giả ngưỡng mộ.  Tuy nhiên, từ đầu năm 2021, vợ chồng Diệp Lâm Anh ít đi sự kiện, chụp ảnh cùng nhau. Vài tháng sau, tin đồn rạn nứt xuất hiện. Trên mạng xã hội cũng lan truyền loạt ảnh, video ghi lại cảnh chồng Diệp Lâm Anh sánh đôi cùng người phụ nữ khác, làm rộ lên nghi vấn "người thứ ba". Đầu năm 2022, Diệp Lâm Anh thông báo ly thân và đang trong giai đoạn hoàn tất thủ tục ly hôn. Nữ diễn viên chia sẻ 2 vợ chồng không cùng quan điểm trong công việc, dần dẫn tới những mâu thuẫn khác nên ngày càng xa cách. Kể từ đây, cô và chồng cũ bước vào cuộc tranh giành quyền nuôi con với nhiều ồn ào, tranh cãi.  Diệp Lâm Anh bật khóc trên livestream khi xảy ra mâu thuẫn với chồng cũ (Ảnh: Chụp màn hình). Diệp Lâm Anh cho biết chồng là người đâm đơn ly dị. Nguyện vọng của cô sau ly hôn là được nuôi 2 con, nhưng phía Nghiêm Đức không đồng ý. Chia sẻ với PV  Dân trí  hồi tháng 8, Diệp Lâm Anh cho biết khi kết hôn, cô chấp nhận sống chung với nhà chồng để chăm sóc bố mẹ chồng. Hai vợ chồng không có nhà riêng. Chính vì vậy, khi ly thân, người đẹp sinh năm 1989 buộc phải rời khỏi nhà chồng.   Về tin đồn "đòi nhà chồng 100 tỷ đồng", phía Diệp Lâm Anh phủ nhận, cho rằng đây là thông tin thất thiệt nhằm bôi xấu hình ảnh nữ diễn viên. Cô khẳng định khi ly hôn, mong muốn lớn nhất là được quyền nuôi 2 con, còn việc phân chia tài sản không phải là mối quan tâm hàng đầu. Cuộc sống mẹ đơn thân của Diệp Lâm Anh ra sao? Gần 1 năm qua, Diệp Lâm Anh ở nhà thuê, sống cùng con. Nữ diễn viên trở lại showbiz, tham gia nhiều chương trình,  sự kiện  giải trí. Cô cũng kinh doanh, làm thêm nhiều việc để có thu nhập. Diệp Lâm Anh tâm sự có nhiều ngày chỉ ngủ 4-5 tiếng, "cày" cật lực kiếm tiền. Làm mẹ đơn thân, cô áp lực vì gánh nặng kinh tế, vừa nuôi con, vừa lo nhiều chi phí kinh doanh. Thậm chí, Diệp Lâm Anh phải nhờ chồng cũ bán đồ để có thêm tiền chi trả cuộc sống trong giai đoạn công việc khó khăn. Diệp Lâm Anh trở lại làng giải trí, tham gia nhiều chương trình để kiếm thêm thu nhập (Ảnh: Facebook nhân vật). Trong một cuộc phỏng vấn, Diệp Lâm Anh cho biết sóng gió hôn nhân ảnh hưởng khá nhiều tới tâm lý của cô. Tuy nhiên, các con là nguồn vui, động lực giúp cô vượt qua biến cố lớn. "Một ngày chẳng biết làm việc bao nhiêu tiếng, suy nghĩ bao nhiêu điều, về sớm hay về muộn. Chỉ biết là đã cố gắng hết sức rồi, cần được ôm con vào lòng và ngủ thật ngon", cựu người mẫu từng chia sẻ trên Facebook. Khi những video, hình ảnh lãng mạn một thời của Diệp Lâm Anh và Nghiêm Đức được dân mạng rầm rộ chia sẻ lại, Diệp Lâm Anh cho rằng trong cuộc sống, chia ly là chuyện bình thường. "Không riêng gì nghệ sĩ mà người bình thường cũng như vậy thôi. Có hợp có tan, chia ly là bình thường. Khi hết duyên, tôi nghĩ nên cho nhau lối đi mới, cuộc sống mới", cô nói. Diệp Lâm Anh tại phiên tòa xét xử vụ tranh chấp ly hôn hôm 2/12 (Ảnh: Hải Long). Hôm 2/12, phiên tòa sơ thẩm xét xử vụ tranh chấp ly hôn giữa Diệp Lâm Anh và Nghiêm Đức đã diễn ra tại TPHCM. Phía Diệp Lâm Anh cho biết nữ diễn viên được quyền nuôi bé gái, chồng cũ nuôi bé trai. Kết quả này khiến cô vô cùng suy sụp, thất vọng, từ chối sự tiếp cận của truyền thông. Gần đây, cựu người mẫu lên tiếng, cảm ơn sự động viên, quan tâm của bạn bè, người hâm mộ. Cô cho biết bản thân đã ổn định tinh thần, lấy lại sự cân bằng. "Tôi lao vào việc dọn dẹp nhà cửa để tự đánh lạc hướng bản thân tránh khỏi những điều tiêu cực. Tôi hiểu bản thân đang cần sự tĩnh lặng, thoát ra khỏi công việc và áp lực cuộc sống để cân bằng lại mọi thứ. Tôi biết ơn vì mình từng là nghệ sĩ, từng có quãng thời gian trải nghiệm và những cống hiến tuy rất nhỏ bé nhưng điều đó giúp cho tôi nhận được nhiều tình cảm yêu thương, lời động viên từ mọi người để có thêm động lực về tinh thần", Diệp Lâm Anh viết trên trang cá nhân.