Tối 19/11, đêm nhạc với sự tham gia của đầy đủ các nghệ sĩ trong chương trình "Ca sĩ mặt nạ" đã diễn ra tại Nhà thi đấu Phú Thọ (TPHCM), thu hút gần 20.000 khán giả theo dõi trực tiếp. Top 3 chung cuộc tại đêm kết quả "Ca sĩ mặt nạ" (Ảnh: Hải Long). Phần đầu của chương trình là những tiết mục âm nhạc của các nghệ sĩ và khách mời, đến tận 23h05 mới bước sang màn công bố Quán quân và trao giải chung cuộc với sự dẫn dắt của 2 MC: Trấn Thành và Ngô Kiến Huy. Kết quả, giải Nhất - Mặt nạ vàng đã được trao cho O Sen - ca sĩ nhận nhiều lượt bình chọn nhất. Với danh hiệu này, O Sen nhận tổng giải thưởng 400 triệu đồng từ Ban Tổ chức và nhà tài trợ. Đây là một kết quả khá bất ngờ khi trước đó, nhiều người dành dự đoán cho Lady Mây và Phượng Hoàng Lửa. O Sen nhận cúp Quán quân "Ca sĩ mặt nạ 2022" (Ảnh: Hải Long). Đặc biệt, khi O Sen cởi mặt nạ, chính thức lộ diện là nghệ sĩ Ngọc Mai. Cô vốn là giảng viên thanh nhạc, vợ của NSƯT Quốc Nghiệp. Ngọc Mai không giấu được sự xúc động, rơi nước mắt trong giây phút lộ diện. Cô chia sẻ: "Tôi muốn truyền cảm hứng cho học trò và mọi người, rằng không gì là không thể. Ở ngoài kia luôn có lời khen, lời chê, nhưng thế giới sẽ thay đổi khi mình thay đổi". Giây phút cởi mặt nạ, O Sen lộ diện là giảng viên thanh nhạc Ngọc Mai (Ảnh: Hải Long). Ngọc Mai bật khóc khi giành chiến thắng (Ảnh: Hải Long). Dù bất ngờ nhưng nhiều khán giả nhận xét đây là một kết quả xứng đáng. Xuyên suốt chương trình, O Sen thể hiện khả năng biến hóa đa dạng, kỹ năng thanh nhạc đỉnh cao. Trong tập chung kết phát sóng hôm 5/11, O Sen cũng trở thành ca sĩ sở hữu lượt bình chọn cao nhất. Ca sĩ Trần Thu Hà là Phượng Hoàng Lửa (Ảnh: Hải Long). Phượng Hoàng Lửa giành giải Nhì, hé lộ danh tính là ca sĩ Hà Trần. Đây không phải là điều bất ngờ với khán giả bởi đã có nhiều manh mối cũng như "sự cố" do chính chủ công khai. Trong suốt hành trình "Ca sĩ mặt nạ", mỗi lần xuất hiện, Phượng Hoàng Lửa lại nhận nhiều lời khen nhờ xử lý các ca khúc một cách chuyên nghiệp, đẳng cấp nhưng cũng đầy cảm xúc. Những bài như "Kiếp nào ta có yêu nhau", "Hoa nở không màu"... qua sự thể hiện của Phượng Hoàng Lửa đều gây "sốt" mạng xã hội. Lady Mây - Myra Trần xếp vị trí thứ 3 chung cuộc (Ảnh: Hải Long). Giành giải Ba là Lady Mây với 28,9% bình chọn. Giây phút tháo mặt nạ, Lady Mây lộ diện là ca sĩ Myra Trần. Là nghệ sĩ trẻ nhất trong 15 người tham gia chương trình nhưng nữ ca sĩ đã chinh phục người xem nhờ khả năng ca hát ấn tượng. Lady Mây cũng chính là nhân vật giữ nhiều vị trí đầu bảng nhất với 4 tuần. Trong đêm trao giải, Lady Mây còn được xướng tên với giải Ca sĩ triển vọng. Bên cạnh đó, cố vấn Tóc Tiên đã vượt qua Trấn Thành, giành cúp Tai vàng vì đoán đúng được danh tính nhiều nghệ sĩ sau lớp mặt nạ.  Tóc Tiên nhận giải dành cho cố vấn (Ảnh: Hải Long). Kết thúc chương trình, 15 nghệ sĩ cùng bước ra sân khấu chào khán giả (Ảnh: Hải Long). Ngoài kết quả bất ngờ, đêm concert và trao giải còn trở thành đề tài bàn tán trên mạng xã hội vì có nhiều bất cập liên quan đến việc sắp xếp chỗ ngồi cho khán giả. Bên cạnh đó, thời lượng chương trình kéo dài, nhiều đoạn MC câu kéo giờ, khiến người xem không hài lòng. "Ca sĩ mặt nạ" là chương trình truyền hình thực tế mua bản quyền từ "King of mask singer" của Hàn Quốc, được tổ chức lần đầu tại Việt Nam. Lên sóng từ tháng 7, chương trình đã thu hút sự quan tâm của khán giả nhờ định dạng hấp dẫn với sự tham gia nhiều giọng ca ấn tượng. Điểm đặc biệt của chương trình là nghệ sĩ phải mang mặt nạ, che giấu danh tính trong suốt quá trình tham gia. Bên cạnh đó, các bài hát được phối lại mới mẻ cũng là yếu tố làm nên sức hút của chương trình. Từ tập 4 đến tập chung kết, "Ca sĩ mặt nạ" đều có những video vào top thịnh hành của YouTube Việt Nam với lượt xem "khủng". Theo Ban Tổ chức, tổng lượt xem của chương trình tại tất cả nền tảng mạng xã hội đã lên tới gần 1 tỷ. Cổng bình chọn Quán quân được mở từ ngày 5/11 đến 23h ngày 19/11 để khán giả chọn ra ngôi vị cao nhất. Top 3 chung cuộc Phượng Hoàng Lửa, Lady Mây và O Sen đều là những ứng viên "nặng ký", được nhiều khán giả ủng hộ ngay từ chặng đường đầu tiên. Trải qua hơn 4 tháng phát sóng, những người theo dõi chương trình cũng đã phần nào đoán được hết danh tính nghệ sĩ sau 3 chiếc mặt nạ này.