Ngày 1/12, Ban Tổ chức cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Bolivia đã thông báo tước vương miện hoa hậu của người đẹp Maria Fernanda Pavisic. Nguyên nhân đến từ việc Fernanda Pavisic đăng tải video, cười cợt ảnh đại diện của một số thí sinh tại Hoa hậu Hoàn vũ 2022. Hành động này của cô khiến cộng đồng mạng và người hâm mộ của các diễn đàn sắc đẹp bức xúc.  Người đẹp Maria Fernanda Pavisic bị tước vương miện Hoa hậu Hoàn vũ Bolivia 2022 (Ảnh: Missosology). Lùm xùm kể trên của đương kim Hoa hậu Hoàn vũ Bolivia ảnh hưởng không nhỏ đến việc thu hút tài trợ, quảng cáo và thương hiệu của Hoa hậu Hoàn vũ Bolivia 2022. Do đó, BTC cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Bolivia đã quyết định tước vương miện của người đẹp Fernanda Pavisic. Ngay sau khi nhận được thông tin, người đẹp Fernanda Pavisic đã lên tiếng bày tỏ sự thất vọng. Cô giải thích không có bất kỳ lời lẽ nào phân biệt chủng tộc hay phân biệt đối xử với bất kỳ ai. Cô cho rằng quan điểm của BTC và dư luận là những cáo buộc sai trái.  Người đẹp Fernanda Pavisic viết: "Tôi cho rằng đây là tiền lệ xấu tại Hoa hậu Hoàn vũ (Bolivia), khi một người không phạm lỗi nhưng lại bị tước danh hiệu. Danh hiệu sắc đẹp là phù du. Cuộc sống không chỉ là một chiếc vương miện. Những khoảnh khắc tồi tệ này để lại những bài học bổ ích giúp tôi trưởng thành hơn và đạt được mục tiêu mà tôi đề ra". Người đẹp giải thích rằng, đoạn video gây tranh cãi được cô đăng tải nhằm thể hiện "mặt chân thật nhất của bản thân". Cô bình phẩm ảnh của đại diện Argentina vì ảnh của hai người được đặt cạnh nhau. Cô khẳng định không phán xét bất kỳ ai. Tuy nhiên, nhiều ý kiến cho rằng, dù diễn hay thật thì hành động của người đẹp cũng rất khiếm nhã, bất lịch sự. Maria Fernanda Pavisic mất cơ hội tham dự Hoa hậu Hoàn vũ 2022 (Ảnh: Instagram). Người đẹp Fernanda Pavisic chia sẻ: "Trước đây tôi quan niệm không bận tâm người khác nghĩ gì về mình, chỉ cần bản thân không như vậy. Nhưng đây là bằng chứng rõ ràng rằng tôi vẫn bị ảnh hưởng bởi những bình luận. Trong video này, tôi đã cố gắng không đưa vào những bình luận mang ý xúc phạm. Một lần nữa, tôi xin lỗi. Tôi không phán xét họ", người đẹp Bolivia chia sẻ. Maria Fernanda Pavisic, sinh năm 1999, mang trong mình hai dòng máu Boliva và Croatia. Cô sở hữu chiều cao 1m70, là sinh viên tâm lý học tại Đại học Công giáo San Pablo Bolivia, đồng thời là một vận động viên bóng chuyền. Nếu không bị tước vương miện, Hoa hậu Hoàn vũ 2022 là sân chơi quốc tế đầu tiên của người đẹp 23 tuổi. Người đẹp Camila Sanabria đã được chọn thay thế Fernanda Pavisic dự thi Hoa hậu Hoàn vũ 2022. Cô từng dự thi Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2022, là đối thủ của Thiên Ân, nhưng không đạt thành tích cao. Cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2022 sẽ diễn ra vào tháng 1/2023 tại Mỹ. Camila Sanabria sẽ là đối thủ của người đẹp Ngọc Châu đến từ Việt Nam. Cuộc thi năm nay đã có 86 thí sinh đăng ký tham dự.  Camila Sanabria là người được chọn thay thế, đại diện Bolivia tham dự Hoa hậu Hoàn vũ 2022 (Ảnh: News).