Sáng 22/12, chỉ vài giờ trước thềm diễn ra tiệc cưới, Khánh Thi và Phan Hiển đã có lễ rước dâu tưng bừng, rộn ràng (Ảnh: Cúm FOTO). Thay vì rước dâu bằng "xế hộp", Phan Hiển thu hút sự chú ý khi được bạn bè hộ tống "đón nàng về dinh" bằng dàn mô tô (Ảnh: Cúm FOTO). Tại lễ rước dâu, Khánh Thi diện đầm dáng ngắn, thanh lịch và trẻ trung. Chú rể Phan Hiển đeo kính, mặc vest đen lịch lãm (Ảnh: Cúm FOTO). Cặp đôi hào hứng tạo dáng trước ống kính (Ảnh: Cúm FOTO). Khánh Thi và Phan Hiển có màn khiêu vũ ngẫu hứng trước cổng Nhà hát TPHCM (Ảnh: Cúm FOTO). Nữ kiện tướng dancesport không giấu vẻ hạnh phúc, biểu cảm rạng ngời khi sánh bước bên ông xã trong ngày trọng đại (Ảnh: Cúm FOTO). Phan Hiển đèo Khánh Thi qua nhiều con phố ở Sài Gòn. Cặp đôi không ngại dành cho nhau những cử chỉ lãng mạn, ngọt ngào (Ảnh: Cúm FOTO). Vào chiều tối 22/12, Khánh Thi và Phan Hiển sẽ tổ chức tiệc cưới tại nhà hàng sang trọng ở TPHCM để tiếp đãi bạn bè. Bữa tiệc do chính Phan Hiển lên ý tưởng trang trí và chuẩn bị, dự kiến đón tiếp 1.000 khách mời (Ảnh: Cúm FOTO). Phan Hiển mong muốn dành tặng sự bất ngờ và niềm hạnh phúc trọn vẹn cho bà xã trong ngày trọng đại (Ảnh: Cúm FOTO). Trước đó, cặp đôi thực hiện 10 bộ ảnh cưới tại các địa điểm trong nước và châu Âu. Trong cuộc trò chuyện với Dân trí, Phan Hiển và Khánh Thi cho biết trải qua nhiều vui buồn, thăng trầm sau 13 năm gắn bó cùng nhau, việc tổ chức đám cưới giúp cặp đôi như được hâm nóng tình cảm và "yêu lại từ đầu" (Ảnh: Cúm FOTO). Showbiz 8 - Khánh Thi: "13 năm, tôi nhiều lần hỏi Phan Hiển khi nào cưới" (Thực hiện: Nhóm PV Giải trí).