Đêm 21/11, Jungkook đã trở về Hàn Quốc từ Qatar. Anh được fan đón tại sân bay trong tiếng hò reo. Đáp lại sự yêu mến của khán giả, Jungkook lịch sự cúi chào mọi người và cởi áo khoác ngoài, khoe khéo chiếc áo thi đấu màu đỏ của đội tuyển bóng đá Hàn Quốc mà anh được tặng trước đó. Nam thần tượng cũng thực hiện lại động tác giả vờ sút bóng. Jungkook về Hàn Quốc, tối muộn 21/11 nhưng vẫn được fan ra sân bay đón (Ảnh: Newsen). Lễ khai mạc  World Cup 2022  đã được tổ chức vào ngày 20/11 tại sân vận động Al Bayt, Qatar. Trong chương trình, Jungkook đã trình diễn ca khúc  Dreamers.  Nam ca sĩ cùng vũ đoàn thể hiện tiết mục hấp dẫn và sôi động. Kết thúc màn trình diễn, Jungkook đã gửi lời chúc may mắn tới các đội tuyển tham dự cuộc cạnh tranh chiếc cúp vàng. Màn trình diễn của anh được fan tại châu Á đánh giá cao. Cái tên Jungkook chiếm sóng truyền thông, mạng xã hội châu Á hơn một ngày qua. Tiết mục của Jungkook được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội. Theo Newsis, video ghi lại tiết mục của Jungkook được Liên đoàn bóng đá quốc tế (FIFA) đăng tải và vượt mốc 2,6 triệu lượt xem chỉ sau 7 giờ.  Dreamers  bản audio được phát hành vào ngày 20/11 cũng đang chiếm vị trí số một trên các bảng xếp hạng âm nhạc iTune của nhiều nước. Truyền thông Hàn Quốc gọi màn trình diễn của anh tại lễ khai mạc World Cup 2022 là một niềm tự hào lớn lao. Nam ca sĩ 25 tuổi là nghệ sĩ châu Á và Hàn Quốc đầu tiên được trình diễn tại lễ khai mạc cúp bóng đá thế giới.  Jungkook đã có màn trình diễn ấn tượng tại lễ khai mạc World Cup 2022 dù anh gặp một số sự cố (Ảnh: News). Ngày 21/11, Jungkook chia sẻ với truyền thông Hàn Quốc, anh đã gặp sự cố trong quá trình biểu diễn bài hát  Dreamers  tại lễ khai mạc World Cup 2022. Em út nhóm BTS cho biết, trong suốt phần trình diễn, anh không thể nghe thấy tiếng mình vì tai nghe bị trục trặc. Tuy nhiên, nam ca sĩ hài lòng khi hoàn thành tốt tiết mục mà không mắc phải sai lầm. "Tôi theo dõi  sự kiện  từ trước khi lên sân khấu, nhưng mọi người đều rất lo lắng. Sẽ là nói dối nếu tôi nói bản thân không hồi hộp. Tôi không dám chắc hài lòng 100%. Nhưng may mắn, tôi đã rất tận hưởng, thưởng thức sân khấu mà không mắc phải sai lầm lớn nào", Jungkook chia sẻ. Nam ca sĩ nói thêm: "Tôi học vũ đạo cho phần điệp khúc ngay khi đặt chân tới Qatar. Tôi hoàn thành nó trong khoảng một ngày trước buổi biểu diễn. Phần còn lại tôi tự tập bằng cách xem video và thêm màu sắc của riêng mình". Jungkook, sinh năm 1997, là em út kiêm giọng ca chính của nhóm nhạc toàn cầu xứ Hàn - BTS. Ở tuổi 23, anh trở thành nghệ sĩ trẻ nhất lịch sử Kpop vinh dự nhận Huân chương Văn hóa Hwagwan do Chính phủ Hàn Quốc trao tặng. Anh sở hữu khối tài sản lên tới 20 triệu USD.  Biểu cảm dễ thương của em út nhóm BTS tại sân bay (Ảnh: Dispatch). Jungkook cúi đầu cảm tạ fan vì ra đón anh tại sân bay (Ảnh: Dispatch). Jungkook khoe món quà đặc biệt anh nhận từ đội tuyển bóng đá Hàn Quốc trong chuyến biểu diễn ở Qatar (Ảnh: Newsen).