Trên trang cá nhân, Amber Heard vừa tiết lộ, cô đã dàn xếp thành công vụ kiện với chồng cũ - nam diễn viên Johnny Depp. Hai người đồng ý không tiếp tục ra tòa tranh cãi và người đẹp sẽ chủ động rút đơn kháng cáo. Amber Heard không tiết lộ chi tiết về điều khoản hòa giải giữa hai bên nhưng nguồn tin của Fox News cho biết cô đồng ý trả cho chồng cũ một triệu USD để chấm dứt việc kiện tụng.  Nói về quyết định hòa giải với Johnny Depp, Amber Heard thừa nhận đây là "một quyết định khó khăn" nhưng cô cũng giải thích thêm rằng, thỏa thuận không phải hành động nhượng bộ hay nhận sai. Nữ diễn viên viết: "Tôi phải làm rõ là bản thân không chọn điều này. Tôi đã đứng lên bảo vệ sự thật và quyết định đó khiến cuộc sống của bản thân bị hủy hoại". Amber Heard chấp nhận bồi thường một triệu USD cho chồng cũ và chấm dứt vụ kiện ồn ào giữa hai người (Ảnh: AP). Nữ diễn viên cũng bày tỏ sự thiệt thòi mà cô phải chịu đựng những tháng qua sau khi bị xử thua kiện: "Sự gièm pha mà tôi phải đối mặt trên mạng xã hội là ví dụ của việc phụ nữ trở thành nạn nhân khi họ đang cố gắng đấu tranh, tiến về phía trước. Bây giờ, cuối cùng tôi đã có cơ hội giải phóng bản thân khỏi thứ mà tôi đã cố gắng từ bỏ 6 năm trước". Amber Heard cho rằng, cô bị đối xử bất công và mất lòng tin vào hệ thống pháp luật tại Mỹ. Cuối cùng, ngôi sao tóc vàng khẳng định việc chấp nhận làm hòa không tước quyền kháng kiện của cô và Amber Heard vẫn có thể tiếp tục tố cáo Depp bạo hành trong tương lai. Sau chia sẻ của Amber Heard, nguồn tin thân cận của Johnny Depp nói với  People : "Anh ấy luôn nói rằng mình không tìm cách hủy hoại Amber Heard. Depp kiện vợ cũ chẳng phải vì tiền. Anh ấy chỉ muốn sự thật được sáng tỏ". Nam diễn viên cũng muốn khép lại những tranh cãi với vợ cũ. Phía luật sư của ngôi sao  Cướp biển vùng Caribbean  cùng bày tỏ sự vui mừng khi hai bên có thể đi đến thỏa thuận hòa giải. Người này cũng tiết lộ, khoản tiền một triệu USD sẽ được phía Johnny Depp quyên góp cho các tổ chức từ thiện Amber Heard đã chuyển tới châu Âu sinh sống từ vài tháng nay sau khi cô bị xử thua kiện. Minh tinh  Aquaman  muốn tìm cảm giác cân bằng bên con gái sau những tháng ngày đấu tố căng thẳng trước tòa và trên mạng xã hội. Trong khi vợ cũ rơi vào cảnh thất nghiệp và chịu sự đả kích lớn từ dư luận, Johnny Depp bắt đầu chương mới trong cuộc sống. Được khôi phục danh tiếng và nhận được sự ủng hộ của khán giả, anh trở lại mạnh mẽ với các dự án điện ảnh và âm nhạc mới.  Johnny Depp ủng hộ quyết định của vợ cũ và khẳng định không muốn hủy hoại nữ diễn viên (Ảnh: JJ). Trước đó, hồi tháng 6 vừa rồi, nữ diễn viên bị tòa kết tội phỉ báng và phải bồi thường 10,35 triệu USD cho Johnny Depp. Phía tài tử  Cướp biển vùng Caribbean  cũng phải trả cho Amber Heard 2 triệu USD vì luật sư của anh bôi nhọ cô trên báo chí. Vụ kiện giữa Amber Heard và Johnny Depp khởi nguồn từ bài viết của Amber Heard trên tờ  Washington Post  vào năm 2018, hai năm sau khi họ ly hôn. Trong đó, Amber Heard kêu gọi phản đối bạo lực tình dục, xem bản thân là nạn nhân của bạo hành gia đình.  Dù cô không trực tiếp nhắc tên Johnny Depp, tài tử bị Hollywood tẩy chay, mất nhiều dự án. Anh kiện vợ cũ 50 triệu USD tội phỉ báng. Amber Heard kiện ngược, đòi bồi thường 100 triệu USD với tội tương tự. Trong bài đăng mới nhất, Amber Heard thừa nhận, cô phải chịu nhiều áp lực và thiệt thòi khi quyết định lên tiếng bảo vệ phụ nữ (Ảnh: EPA). Vụ kiện tụng ồn ào giữa Johnny Depp và Amber Heard đã trở thành tâm điểm truyền thông thế giới suốt một năm qua. Hai cái tên Amber Heard và Johnny Depp cũng lọt danh sách top đầu tìm kiếm trên Google nhờ vụ kiện phỉ báng ồn ào và những thông tin lần đầu được công bố liên quan tới cuộc hôn nhân ngắn ngủi của hai nghệ sĩ.  Sau tất cả, Amber Heard quyết định sang châu Âu sinh sống, dành thời gian cho cô con gái nhỏ (Ảnh: Backgrid).