Tiệc cưới của Á hậu Thùy Dung diễn ra tại quận 1 (TPHCM) vào tối 3/12. Cô dâu và chú rể có mặt từ sớm để đón khách. Dù trời mưa to nhưng nhiều bạn bè trong giới giải trí vẫn đến để chúc mừng ngày vui của Á hậu. Không gian tiệc cưới được trang trí theo phong cách sang trọng, lấy hoa hồng trắng làm chủ đạo. Thùy Dung diện váy cưới do nhà thiết kế Lê Thanh Hòa và Vĩnh Thụy thực hiện. Á hậu Thùy Dung trong tiệc cưới tối 3/12 (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Tiệc cưới được trang trí tông trắng sang trọng, thanh lịch (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Vào 19h30, hôn lễ chính thức được bắt đầu. Buổi lễ mở màn với bài hát do bố của Á hậu Thùy Dung thể hiện. Sau đó, người đẹp được bố dắt tay bước vào lễ đường. Trên sân khấu, bố Thùy Dung thay mặt gia đình cảm ơn quan khách đã đến dự tiệc đồng thời xúc động dặn dò con gái trước khi bước vào cuộc sống hôn nhân. Nghe lời bố dặn, Thùy Dung khóc nức nở, nắm chặt tay chồng. Thùy Dung xúc động khi nghe bố dặn dò (Ảnh: Chụp màn hình). Trong video phát tại đám cưới, Á hậu chia sẻ về người bạn đời của mình: "Trong suốt thời gian bên nhau, em đã cùng anh trải qua nhiều niềm vui, nỗi buồn, cùng nhau trưởng thành. Trong tương lai, chúng mình có thể gặp nhiều khó khăn nhưng em hứa sẽ luôn bên anh để vượt qua tất cả. Em biết mình còn nhiều thiếu sót nhưng em sẽ cố gắng trở thành một người vợ tốt, người mẹ tốt cho các con sau này. Em yêu anh và mong dành trọn cuộc đời này bên anh". Ông xã của cô cũng dành những lời ngọt ngào cho vợ: "Ngay từ những ngày đầu tiên, anh đã nói với mẹ rằng con muốn ở bên cô gái này. Anh yêu em và muốn chăm sóc em cả cuộc đời". Vợ chồng Thùy Dung thực hiện nghi lễ rót rượu trong tràng vỗ tay chúc mừng của khách mời (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Cặp đôi có cái kết hạnh phúc sau 4 năm hẹn hò (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Thùy Dung tên đầy đủ là Huỳnh Thị Thùy Dung sinh năm 1996, là Hoa khôi cuộc thi Duyên dáng Ngoại thương năm 2016. Cùng năm, cô tham gia Hoa hậu Việt Nam và đoạt giải Á hậu 2. Năm 2017, cô đại diện Việt Nam thi Hoa hậu Quốc tế. Hiện cô là người mẫu, MC song ngữ. Ông xã của Thùy Dung tốt nghiệp Thạc sĩ trường Johns Hopkins (Mỹ) và hiện kinh doanh tại Hà Nội. Anh cao 1,83m, được khen ngoại hình điển trai. Trước khi về chung một nhà, Á hậu Thùy Dung và ông xã đã có hơn 4 năm bên nhau. Do khoảng cách địa lý, ban đầu họ liên lạc qua điện thoại và thư tay. Khi sắp xếp được thời gian rảnh, cả 2 đi du lịch, giúp gắn kết tình cảm. Cặp đôi rất hiếm tranh cãi hay giận hờn.