Tham gia trình diễn trong chuỗi show thuộc tuần lễ thời trang lần này, siêu mẫu Xuân Lan cùng các học trò cưng của mình giữ những vị trí quan trọng trong các bộ sưu tập của NTK Đức Hùng và Paul&Shark (Ảnh: Kiếng Cận). Với bộ sưu tập "Dệt nắng đông", NTK Đức Hùng mang đến làn gió mới qua những mẫu thiết kế vừa lạ lại vừa quen. Áo chần bông là chất liệu chủ đạo, gởi đến thông điệp tràn ngập yêu thương trong vòng tay ấm áp. Màu sắc của chỉ thêu được lựa chọn tỉ mỉ và hòa quyện vào nhau. Không chỉ ứng dụng kỹ thuật chần bông cho các trang phục, NTK còn sử dụng để sáng tạo nên những chiếc túi xách, khăn chần bông mang đậm văn hóa truyền thống nhưng vẫn mang hơi thở của thời đại (Ảnh: Kiếng Cận). Tham gia trình diễn với vị trí mở màn, siêu mẫu Xuân Lan nổi bật với áo choàng chần bông vàng rực rỡ, bộ body suit bên trong ôm sát cơ thể khoe đường cong quyến rũ. Bên ngoài là một chiếc áo choàng rộng đầy quyền lực mà vẫn tôn lên vẻ yêu kiều của người phụ nữ. Trong bộ sưu tập này, Xuân Lan còn đảm nhận vai trò vedette với áo choàng chần bông đen, các họa tiết đính kết cầu kỳ tôn lên vẻ uy lực của người phụ nữ thành đạt (Ảnh: Kiếng Cận). Cũng trong những bộ cánh đầy mầu sắc này, các mẫu trẻ - thiếu niên là học trò của Xuân Lan cũng góp phần tạo nên sự thành công cho đêm diễn. Tuy chỉ mới 12 tuổi nhưng Minh Anh là gương mặt quen thuộc trên các sàn diễn lớn trong nhiều năm qua. Sở hữu chiều cao 1m7, nữ sinh đến từ Bắc Ninh chinh phục khán giả bằng lối trình diễn chuyên nghiệp (Ảnh: Kiếng Cận). Người mẫu trẻ Tạ Minh Anh nổi bật với chiều cao vượt trội (Ảnh: Kiếng Cận). Sinh năm 2005 với nét mặt thanh tú, Phạm Hương Anh tự tin sải bước cùng sàn diễn với hàng loạt người mẫu nổi tiếng. Dù bước đi uyển chuyển trong vai trò người mẫu nhưng ít ai tin cô gái trẻ này đạt rất nhiều thành tích trong các bộ môn thể thao, đặc biệt là bóng đá (Ảnh: Kiếng Cận). Trần Ngọc Châu là cái tên đáng chú ý khi mới 16 tuổi mà cô đã sở hữu chiều cao vượt trội 1m75. Không những được cô giáo của mình ưu ái mà mẫu trẻ này còn được đánh giá là gương mặt "làm nên chuyện" trong làng thời trang ở tương lai không xa (Ảnh: Kiếng Cận). Huyền Trang tự tin catwalk trên sàn diễn lớn (Ảnh: Kiếng Cận). Đồng hành với Xuân Lan còn có học trò Minh Kha, người mà nữ siêu mẫu thường gọi là con trai. Trong khi đó, nam nghệ sĩ trẻ cũng gọi thân mật bà mẹ một con là "chị mẹ". Trong tuần lễ thời trang này, Minh Kha xuất hiện với vai trò vedette trong trang phục trẻ trung. Vest măng tô ngắn đầy năng động giúp chàng trai đến từ Đồng Nai thêm phần cuốn hút bởi sự lịch lãm của mình (Ảnh: Kiếng Cận). Trong đợt diễn lần này nhầm vào ngày sinh nhật của nam nghệ sĩ, chính vì thế mà siêu mẫu Xuân Lan dành những lời chúc đầy tình cảm dành cho học trò của mình trên trang cá nhân. "Kha bây giờ đã không còn là Kha của ngày xưa nữa. Giờ Kha đã tăng cân, body đẹp hơn, đẹp trai hơn, tự tin, chân thành và yên tâm tâm sự hết tất cả mọi chuyện trên trời dưới đất với chị mẹ. Hãy nhớ rằng, tay phải của em vẫn có gia đình mình nắm chặt. Hãy luôn hạnh phúc với tương lai của mình. Trân trọng cuộc sống và cố gắng phát huy hết năng lượng với sự nghiệp nhé", Xuân Lan chia sẻ (Ảnh: Kiếng Cận).