Kate Middleton sinh ra ở Reading và lớn lên ở Bucklebury, Berkshire, Anh. Cô từng học tại trường St Andrew và trường Marlborough trước khi theo học ngành lịch sử nghệ thuật tại đại học St Andrews ở Scotland, nơi cô gặp hoàng tử William vào năm 2001. Kate Middleton đã làm việc trong lĩnh vực bán lẻ, tiếp thị và theo đuổi nhiều công việc từ thiện trước khi đính hôn với hoàng tử William vào tháng 11/2010. Cặp đôi kết hôn vào ngày 29/4/2011 tại tu viện Westminster, Anh. Vợ chồng Kate Middleton có với nhau ba người con là hoàng tử George, công chúa Charlotte và hoàng tử Louis. Công nương Kate Middleton bảo trợ cho nhiều tổ chức từ thiện. Cô tập trung vào các vấn đề liên quan tới trẻ nhỏ và nghệ thuật. Để khuyến khích mọi người cởi mở hơn về các vấn đề sức khỏe tâm thần của họ, Kate Middleton còn thực hiện các chiến dịch nâng cao nhận thức về sức khỏe tâm thần. Năm 2011, 2012 và 2013, tạp chí Time đã bình chọn cô là một trong 100 người có ảnh hưởng nhất trên thế giới. Công nương Kate Middleton được đánh giá cao với phong cách  thời trang  của mình. Cô đã lọt nhiều cuộc bình chọn về những người nổi tiếng mặc đẹp. Tạp chí People đã đưa Middleton vào danh sách những người mặc đẹp nhất năm 2007 và 2010. Tháng 6/2008, trang Style.com đã chọn cô ấy làm biểu tượng sắc đẹp. Năm 2011, ấn phẩm The Beauty vinh danh cô là nhân vật mặc đẹp nhất nước Anh. Cô được tạp chí Beauty bình chọn là người phụ nữ đẹp nhất của năm 2011 và 2012. Kate đứng đầu trong danh sách những người nổi tiếng mặc đẹp nhất của tạp chí Vanity Fair vào các năm 2010, 2011, 2012 và 2013. Năm 2014, Kate Middleton được ca ngợi là một biểu tượng văn hóa của Anh. Cô còn được coi là người tạo nên hiệu ứng thời trang bởi nhiều món đồ mà cô từng mặc đã bán "cháy hàng" ngay sau đó. Công nương Kate Middleton thường mặc đồ của những thương hiệu như Jenny Packham, Alexander McQueen, Topshop và Zara.  Sở hữu gu thời trang thanh lịch và tinh tế, Kate Middleton còn ghi dấu ấn bởi những bộ đồ màu đỏ rất tươi tắn và trẻ trung. Ngày 27/9 vừa qua, công nương và chồng đã đến thăm nhà thờ St Thomas ở Wales. Dự sự kiện, Kate Middleton mặc áo khoác đỏ rực của nhãn hiệu LK Bennett trị giá gần 1.000 USD kết hợp với quần đen đơn giản. Công nương Kate Middleton dự sự kiện ngày 27/9 (Ảnh: Shutterstock). Công nương xứ Wales tươi cười khi được một cô bé đáng yêu mặc trang phục truyền thống của xứ Wales tặng hoa. Kate Middleton không chỉ nổi tiếng với phong cách thời trang mà công nương còn được lòng người hâm mộ vì phong thái thân thiện và hòa nhã. Dưới đây là tuyển tập những bộ trang phục màu đỏ rất đẹp mắt của công nương Kate Middleton: Kate đẹp tinh tế và tươi trẻ trong bộ váy của Needle & Thread (Ảnh: Getty Images). Kate nổi bật trong bộ váy đỏ của Jenny Packham dự sự kiện tại cung điện Buckingham, Anh vào tháng 12/2016. Cô đội vương miện của mẹ chồng quá cố, công nương Diana (Ảnh: Getty Images). Kate Middleton sang trọng với áo khoác đỏ Alexander McQueen (Ảnh: Getty Images). Kate Middleton gây ấn tượng khi mặc một chiếc áo khoác dài dạng váy mang hai màu đỏ và trắng của Catherine Walker khi thực hiện chuyến công du Thụy Điển và Na Uy vào năm 2018. Khi đó cô đang mang thai hoàng tử Louis (Ảnh: Getty Images). Dự sự kiện tại London vào năm 2017, Kate diện bộ váy đỏ của Giorgio Armani (Ảnh: Getty Images). Vào ngày thứ 3 của chuyến công du Canada năm 2016, Kate gây ấn tượng trong bộ váy Preen trị giá 1.250 USD (Ảnh: Getty Images). Kate Middleton mặc bộ váy đỏ Alexander McQueen dự tiệc giáng sinh 2015 tại London, Anh (Ảnh: Getty Images). Kate Middleton chọn chiếc mũ đỏ có trang trí hình lá phong của Sylvia Fletcher cho chuyến thăm Canada vào tháng 7/2011 (Ảnh: Getty Images). Khi tới Berlin, Đức cùng với hoàng tử William, Kate đã mặc bộ váy đỏ hở vai điệu đà của Alexander McQueen (Ảnh: Getty Images). Kate Middleton diện váy đỏ tham gia một trận đấu cricket trong khuôn khổ World Cup Cricket 2015 ở Christchurch, New Zealand (Ảnh: Getty Images). Kate Middleton diện váy Carolina Herrera khi đến thăm bảo tàng MacBride ở Whitehorse, Canada vào tháng 9/2016 (Ảnh: Getty Images). Kate Middleton tươi trẻ với bộ váy Alexander McQueen trong chuyến công du tới Ấn Độ và Bhutan cùng hoàng tử William vào tháng 4/2016 (Ảnh: Getty Images). Kate nổi bật trong chiếc váy hoa mềm mại dự tiệc chiêu đãi ở Thimpu, Bhutan vào tháng 4/2016 (Ảnh: Getty Images).