Tại chương trình  The Heroes 2022 - Thần tượng đối thần tượng 2022,  giám khảo lẫn khán giả vô cùng... hoang mang với sự xuất hiện của Queen - đội thi không công khai danh tính như các đối thủ khác.  Trong tập 3 vừa lên sóng, các thành viên của Queen đều đeo mặt nạ, ăn mặc giống nhau khiến giám khảo càng thêm "rối não". Đặc biệt, tiết mục mash-up  Ngày chưa giông bão, Waiting for you  của đội thi này đã gây nhiều tranh cãi sau khi nhận cơn mưa... lời chê từ giám khảo. Queen gây hoang mang khi các thành viên đồng loạt đeo mặt nạ (Ảnh: Ban Tổ chức). Nhạc sĩ Đỗ Hiếu thẳng thắn nhận xét: "Bài diễn này thật sự mình chưa cảm được. Mọi thứ rất hoang mang". Nhà sản xuất âm nhạc Đoàn Minh Vũ đồng tình: "Tiết mục các bạn không đủ sức thuyết phục mình. Thông điệp không rõ ràng, ca khúc cũng không gây được sự tò mò xem ai đang hát". Nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung cho rằng màn chào sân của Queen chỉ gây được tò mò cho anh trong 10 giây đầu, còn lại thì không có điểm nhấn. Nhạc sĩ Phương Uyên thì cho biết cô đã phải nhắm mắt lại, không nhìn đến phần thể hiện, chỉ muốn cảm nhận âm nhạc thế nào, nhưng cuối cùng nhận ra màn chào sân này... khá bình thường. Nhạc sĩ Phương Uyên thì cho biết cô đã phải nhắm mắt lại để thưởng thức tiết mục của Queen (Ảnh: Ban Tổ chức). Nhận "bão" lời chê, Queen cũng là đội thi xếp cuối bảng trong màn chào sân. Tuy nhiên, nhà sản xuất âm nhạc Đậu Tất Đạt - đại diện cho Queen - khẳng định chí ít đội đã thành công khi tạo được dấu ấn với các giám khảo. Anh cũng hứa hẹn: "Vào những vòng sau, tụi em sẽ cố gắng hết sức giới thiệu cho mọi người biết âm nhạc của Queen, mong giám khảo hãy kiên nhẫn với tụi em". Sau khi chương trình lên sóng, phần thi của Queen được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội và nhận về nhiều ý kiến trái chiều. Một số khán giả thì đồng tình với ý kiến của giám khảo, số khác lại cho rằng rất thích phần thi này vì "nhìn thấy được năng lượng tích cực và vui vẻ". Đặc biệt, danh tính các thành viên trong đội Queen được dân mạng dự đoán với nhiều cái tên khác nhau.