Từ Hy Viên thừa nhận hôn nhân với Uông Tiểu Phi như lao tù Từ Hy Viên và người chồng đầu tiên, Uông Tiểu Phi, vốn là một trong những cặp tình nhân tiêu tốn nhiều giấy mực của truyền thông Hoa ngữ từ khi họ công khai tình cảm, tiến tới hôn nhân và cuối cùng là chia tay. Họ tổ chức đám cưới hoành tráng vào đầu năm 2011 chỉ sau thời gian ngắn tìm hiểu. Từ Hy Viên hơn chồng cũ 5 tuổi và chấp nhận từ bỏ công việc diễn viên khi trở thành con dâu của một trong những nữ đại gia giàu có nhất nhì Trung Quốc.  Từ Hy Viên và chồng cũ, Uông Tiểu Phi, từng có cuộc hôn nhân 10 năm (Ảnh: Sina). Trước khi trở thành con dâu của gia đình giàu có, Từ Hy Viên là nữ diễn viên hàng đầu xứ Đài với nhiều tác phẩm nổi tiếng tại châu Á như  Vườn Sao Băng (năm 2001), Bong Bóng Mùa Hè, Chiến thần…  Cô sở hữu vẻ đẹp trong sáng, tươi tắn và trẻ trung so với tuổi. Sau khi kết hôn, Uông Tiểu Phi nhiều lần vướng vào các tin đồn ngoại tình, bị chụp ảnh tại các quán bar với nhiều cô gái xinh đẹp. Song, Từ Hy Viên vẫn lên tiếng bảo vệ chồng cũ và khẳng định hôn nhân của cô đầy "mật ngọt" bằng sự xuất hiện của hai thiên thần nhỏ, một trai và một gái. Từ một nữ diễn viên xinh đẹp, Từ Hy Viên phải đối mặt với việc không kiểm soát được cân nặng khi mang thai rồi sinh nở. Cô bị phản ứng phụ với thuốc và phải vào bệnh viện cấp cứu do lên cơn co giật, lâm vào trạng thái hôn mê, não thiếu dưỡng khí.  Từ Hy Viên và Uông Tiểu Phi có hai con chung (Ảnh: Sina). Nữ diễn viên còn phải điều trị trầm cảm sau sinh. Năm 2018, cô mang thai lần thứ ba nhưng em bé chết lưu khiến Từ Hy Viên phải nhập viện cấp cứu. Sau lần mang thai này, sức khỏe của mỹ nhân  Vườn Sao Băng  giảm sút nghiêm trọng.  Uông Tiểu Phi từng ngợi ca sự hi sinh của vợ cũ: "Sau khi quen cô ấy, tôi phát hiện ra rằng, cô ấy là một phụ nữ rất dịu dàng. Tôi chưa bao giờ gặp một ai có tâm hồn dịu dàng, thánh thiện như cô ấy. Cô ấy khiến tôi luôn cảm thấy ấm áp". Tháng 11/2021, Từ Hy Viên và Uông Tiểu Phi xác nhận ly hôn và nữ diễn viên giành quyền nuôi con. Nhiều đồng nghiệp trong làng giải trí cho biết, cuộc hôn nhân của Từ Hy Viên và Uông Tiểu Phi có dấu hiệu nguội lạnh từ lâu nhưng nữ diễn viên vẫn nỗ lực bảo vệ để giữ mái ấm cho hai con nhỏ. Từ Hy Viên và người chồng hiện tại, Koo Jun Yup (Ảnh: Sina). Trong tin nhắn được cho là của Từ Hy Viên gửi một người bạn vào năm 2021, nữ diễn viên  Vườn Sao Băng  thừa nhận, cuộc hôn nhân của cô và Uông Tiểu Phi bế tắc và 10 năm làm vợ giống như một bản án tù. Bạn bè của Từ Hy Viên tiết lộ thêm, nữ diễn viên ly hôn vì muốn giải thoát bản thân, không thể chịu đựng thêm cuộc sống hôn nhân tẻ nhạt, thiếu tình cảm bên Uông Tiểu Phi.  Tháng 3/2022, Từ Hy Viên xác nhận tái hôn với người yêu cũ Koo Jun Yup sau 24 năm xa cách. Cuộc hôn nhân thứ hai khiến cô như hồi sinh và trở nên tươi trẻ. Nhưng quyết định tái hôn của Từ Hy Viên cũng đẩy mối quan hệ giữa cô và chồng cũ, Uông Tiểu Phi trở nên căng thẳng.  Mới đây, nữ diễn viên tố cáo chồng cũ ngừng chu cấp nuôi các con từ tháng 3/2022. Đơn kiện của cô khiến tài sản của Uông Tiểu Phi tại Đài Loan bị đóng băng. Đáp lại, Uông Tiểu Phi bức xúc tố vợ cũ dùng tiền của anh bao nuôi chồng mới, từng sử dụng chất cấm,  ngoại tình  hay ngăn cản anh gần gũi hai con. Việc hai người lao vào đấu tố, vạch áo cho người xem lưng khiến dư luận Hoa ngữ xôn xao và thất vọng về cách ứng xử của người trong cuộc.  Từ Hy Đệ nhiều lần ngậm đắng nuốt cay vì chồng ngoại tình Từ Hy Đệ là ca sĩ, MC nổi tiếng Đài Loan. Cùng với chị gái - Từ Hy Viên, Từ Hy Đệ gia nhập làng giải trí khá sớm với vai trò nhóm nhạc nữ hai thành viên, làm người mẫu  thời trang  và MC của nhiều show truyền hình ăn khách tại Đài Loan.  Từ Hy Viên và em gái - Từ Hy Đệ (trái) chụp ảnh cùng Uông Tiểu Phi (Ảnh: Sina). Từ Hy Đệ kết hôn sớm hơn chị. Năm 2005, cô làm đám cưới với thiếu gia Hứa Nhã Quân sau một năm quen biết. Hứa Nhã Quân là con trai của một gia đình giàu có tại Đài Loan. Tuy nhiên, cuộc hôn nhân của cô với thiếu gia họ Hứa lại không hoàn hảo như mong đợi.  Hứa Nhã Quân rất đa tình. Anh không ít lần bị giới săn tin bắt gặp hò hẹn với gái lạ dù đã có vợ. Song, mỗi lần chồng bị tố lăng nhăng, Từ Hy Đệ lại lên tiếng bênh vực anh, phủ nhận chuyện chồng có người khác.  Năm 2012, chồng cô dính tới bê bối gian lận kinh doanh, khiến hình ảnh của Từ Hy Đệ trong mắt công chúng bị ảnh hưởng. Tuy nhiên, cô không trách cứ chồng mà một mực bênh vực anh trước công chúng và truyền thông.  Ngoài công việc trong làng giải trí, Từ Hy Đệ tham gia và hỗ trợ công việc kinh doanh của chồng như giúp anh quảng cáo sản phẩm. Luôn bênh vực chồng và hết lòng chăm sóc gia đình nhưng Từ Hy Đệ vẫn không được gia đình chồng coi trọng. Từ Hy Đệ và chồng, doanh nhân Hứa Nhã Quân (Ảnh: ETtoday). Trong 18 năm chung sống, vì bảo vệ danh dự cho chồng, Từ Hy Đệ nhiều lần đứng ra phủ nhận hôn nhân trục trặc. Năm 2016, khi tham gia một chương trình truyền hình, nữ MC tiết lộ muốn ly hôn vì không chịu nổi thói vũ phu của chồng. Tuy nhiên, sau đó, hai vợ chồng cô làm hòa và tiếp tục chung sống. Đầu năm 2021, trong một livestream khi uống rượu say, MC nổi tiếng xứ Đài khóc và thừa nhận bị chồng bạo hành. Cô cũng thú nhận, việc cô sinh 3 con gái mà chưa thể sinh được con trai khiến mẹ chồng và chồng không ít lần gây áp lực. Sau đó, Từ Hy Đệ đã nói lời xin lỗi và phủ nhận việc bị chồng đánh đập.  Trên trang cá nhân, Từ Hy Đệ luôn đăng tải những hình ảnh hạnh phúc của 5 thành viên trong gia đình để khẳng định, cuộc sống hôn nhân của cô vẫn ngọt ngào, khác với những lời đồn thổi. Có thông tin cho rằng, Tiểu Hy Đệ chấp nhận cuộc sống thiệt thòi do chưa sinh được con trai.  Từ Hy Viên và em gái Từ Hy Đệ đều trải qua hôn nhân sóng gió (Ảnh: Sina). Từ Hy Đệ từng thú nhận, cuộc sống hôn nhân không phải lúc nào cũng "màu hồng". Cô kể, trong một lần hai vợ chồng cãi nhau, Hứa Nhã Quân trách vợ, chính vì cô là người của công chúng nên cuộc sống gia đình không bao giờ thoải mái và tự do. Nhận định của chồng khiến cô cảm thấy tổn thương. Đầu năm 2022, truyền thông Hoa ngữ đưa tin, doanh nhân Hứa Nhã Quân, chồng của Từ Hy Đệ, bị truyền thông tung ảnh ôm ấp thân mật 3 cô gái trẻ trong quán bar. Đây không phải là lần đầu chồng của Từ Hy Đệ bị bắt gặp tình tứ với các cô gái trẻ.  Trước lùm xùm Hứa Nhã Quân ngoại tình, Từ Hy Đệ lên tiếng: "Chồng tôi không phải người của công chúng. Lần sau những vụ việc liên quan đến anh ấy, tôi sẽ không trả lời". MC nổi tiếng xứ Đài cũng không bình luận về những hình ảnh của chồng bên gái lạ. Nhiều khán giả tỏ ra xót xa cho chị em Từ Hy Viên và Từ Hy Đệ vì họ có đường tình duyên nhiều sóng gió dù đều là những phụ nữ tài hoa, có chỗ đứng của showbiz.