Tối 18/12, gia đình nhỏ của Lionel Messi như "nổ tung" khi chứng kiến đội tuyển Argentina vượt qua Pháp để lần thứ 3 vô địch World Cup. Chiến thắng tại  World Cup 2022  có ý nghĩa tinh thần mạnh mẽ với chính Messi bởi đây là chức vô địch mà ngôi sao bóng đá 35 tuổi mong chờ bấy lâu, làm trọn vẹn bộ sưu tập danh hiệu của anh.  Vợ và các con trai ăn mừng chiến thắng của Messi sau trận chung kết nghẹt thở giữa tuyển Argentina và tuyển Pháp (Ảnh: AP). Trong trận chung kết tối 18/12, vợ con Messi cũng có mặt trên khán đài để cổ vũ anh và tuyển Argentina thi đấu. Sau 2 trận chính, 2 hiệp phụ và loạt đá luân lưu nghẹt thở, Messi và các đồng đội trong tuyển Argentina đã trở thành nhà vô địch World Cup 2022.  Antonela Roccuzzo - bà xã của Messi đã đưa ba con trai tới Qatar trong tháng 12 này và có mặt trong các tất cả các trận đấu của tuyển Argentina tại World Cup năm nay. Cô luôn hút ống kính của truyền thông và nhận được lượng tương tác lớn qua các bài đăng trên mạng xã hội. Tối 18/12, giống như phần lớn fan của tuyển Argentina, Antonela cũng trải qua mọi cung bậc cảm xúc từ lo lắng, bất an tới vỡ òa hạnh phúc. Trên khán đài, Antonela cùng các con như thể "nổ tung" trong niềm hân hoan tột độ. Kết thúc trận đấu, cô và ba con trai ùa xuống sân để chứng kiến màn đăng quang của Messi và các đồng đội. Antonela - bà xã của Messi vui mừng khi tuyển Argentina dẫn trước 2-0 trong hiệp một của trận chung kết World Cup 2022 (Ảnh: AP). Gương mặt lo lắng của Antonela khi tuyển Argentina bị tuyển Pháp cầm hòa 3-3 trong 120 phút thi đấu (Ảnh: AP). Antonela không giấu được cảm xúc hạnh phúc khi Argentina vô địch World Cup 2022 sau loạt đấu luân lưu căng thẳng (Ảnh: AP). Những khoảnh khắc ngọt ngào của Messi bên vợ con sau trận chung kết và lễ trao giải đã chiếm sóng truyền thông thế giới. Phần lớn đều dành lời khen ngợi cho chuyện tình đẹp và cái kết viên mãn của Messi tại World Cup 2022.  Antonela Roccuzzo sở hữu vẻ ngoài quyến rũ và vóc dáng nóng bỏng không thua kém các mỹ nhân Hollywood. Xuất hiện tại Qatar để theo dõi World Cup 2022, Antonela Roccuzzo nhận nhiều lời khen vì phong thái thân thiện, cách ăn mặc trẻ trung, năng động. Lionel Messi và Antonela Roccuzzo quen nhau khi còn là những cô bé và cậu bé. Họ đã gắn bó gần 30 năm và có ba cậu con trai kháu khỉnh, đáng yêu. Ngôi sao bóng đá luôn trân trọng sự hi sinh, thấu hiểu của bạn đời trong hành trình gây dựng sự nghiệp của mình. Messi nhiều lần ngợi ca người bạn đời Antonela và khẳng định, sự thành công của anh có sự hậu thuẫn lớn lao của cô. "Sự thật là tôi thán phục tất cả mọi thứ về Antonela. Cô ấy có rất nhiều đức tính tuyệt vời, từ cách cô ấy giải quyết vấn đề hằng ngày hay phẩm chất của cô ấy. Antonela lúc nào cũng có tâm trạng vui vẻ và cô ấy luôn luôn giải quyết được các vấn đề một cách đáng ngưỡng mộ", Messi tự hào nói về vợ.   Antonela xuống sân ôm chồng và chúc mừng chiến thắng của Messi (Ảnh: AP). Những giọt nước mắt xúc động của Antonela vào thời khắc đăng quang của Messi và các đồng đội trong tuyển Argentina (Ảnh: AP). Nụ hôn ngọt ngào dành cho ông vua của trận chung kết World Cup 2022 (Ảnh: AP). Cuộc sống của Messi đã mãn nguyện khi anh sở hữu cúp vàng World Cup và người bạn đời xinh đẹp (Ảnh: AP). Con trai Messi chia vui cùng bố (Ảnh: AP). Người thân và đồng đội khắp thế giới đều gửi lời chúc mừng Messi với cúp vàng World Cup 2022 (Ảnh: AP).