Vẫn theo đuổi phong cách "quái" khi xuất hiện trước công chúng, trong buổi tối 27/11, Divo Tùng Dương diện áo choàng lông đỏ "matchy" cùng chiếc kính đỏ to bản. Nam ca sĩ vừa hoàn thành show diễn cá nhân cách đây 2 ngày, vì thế anh bước lên thảm đỏ với tâm thế hoàn toàn thoải mái và vui vẻ. Nữ diễn viên Diệp Bảo Ngọc nổi bật với chiếc váy dạ tiệc màu hồng phấn đính cườm lấp lánh cùng điểm nhấn là một cánh bướm lớn ở phía vai trái. Sau 3 năm gần như "đóng băng" các hoạt động nghệ thuật, bà mẹ trẻ đơn thân vừa tiếp tục đóng máy một bộ phim điện ảnh mới. Cô cho hay, lần tham dự thảm đỏ thời trang lần này còn là cơ hội để cô bay ra Hà Nội du lịch và nghỉ ngơi sau một thời gian làm việc căng thẳng. Cặp đôi YouTuber nổi tiếng của nhà SChannel Hải Triều - Phương Anh lựa chọn trang phục màu đen để ton-sur-ton, vừa đơn giản vừa sang trọng. Trong khi cô bạn gái cất công tìm tòi trang phục từ local brand Việt để mix&match sao cho phù hợp với mái tóc màu bạc kim, Hải Triều lại hướng theo phong cách đơn giản, lịch sự. Nữ diễn viên Quỳnh Hoa (phải) dịu dàng, nữ tính trong chiếc váy dạ tiệc ôm trọn đường cong cơ thể. Một nam khách mời lựa chọn trang phục truyền thống là thiết kế áo dài màu đen kết hợp với những phụ kiện đặc trưng của người dân tộc thiểu số để phù hợp với chủ đề Cảm hứng di sản năm nay. NTK trẻ tuổi này đã biến tấu áo yếm cũng như cổ áo dài truyền thống của Việt Nam để đưa vào trang phục sang trọng dự sự kiện.  Ảnh: Tô Hoàng