Cầu thủ Cho Gue-sung của đội tuyển Hàn Quốc (Ảnh: Sport Bible). Sau màn thể hiện đầy ấn tượng trong trận đấu giữa đội tuyển Hàn Quốc và Ghana diễn ra vào ngày 28/11, tài khoản mạng xã hội của tiền đạo Cho Gue-sung đã tăng lên từ 20.000 lượt theo dõi lên tới gần 1,9 triệu lượt theo dõi. Trong trận đấu gặp Ghana, tiền đạo Cho Gue-sung ghi hai bàn liên tiếp chỉ trong 3 phút ở hiệp hai (từ phút 58 đến phút 61). Trên tài khoản mạng xã hội của Cho Gue-sung hiện có rất nhiều bình luận của fan Hàn Quốc và fan quốc tế bày tỏ sự ngưỡng mộ trước tài năng chơi bóng và vẻ điển trai của anh. Thậm chí, có nhiều fan còn bày tỏ tình cảm nồng nhiệt dành cho Cho Gue-sung và... ngỏ lời cầu hôn. Hiện tại, sự quan tâm dành cho nam cầu thủ 24 tuổi là quá lớn, điện thoại của anh liên tục có tin nhắn gửi tới, khiến Cho Gue-sung buộc phải hạn chế sử dụng điện thoại và có những thời điểm phải tắt điện thoại để có thể tập trung cho việc quan trọng nhất lúc này: thi đấu tốt tại World Cup. Đời sống riêng tư của Cho Gue-sung rất kín đáo, không có mấy thông tin được công khai (Ảnh: AFP). Hiện tại, các hình ảnh và video clip về Cho Gue-sung đang gây sốt trên các nền tảng mạng xã hội. Nhiều fan quốc tế ngưỡng mộ năng lực chơi bóng và diện mạo điển trai của Cho Gue-sung. Chỉ một clip nam cầu thủ... ngồi trên băng ghế dự bị cũng thu hút tới hàng triệu lượt xem trên mạng xã hội. Nhà báo người Hàn Quốc - Seo Jung-hwan đã chia sẻ với tờ  tin tức  thể thao  The Athletic  rằng sự quan tâm dành cho cầu thủ Cho Gue-sung quá lớn nên đã gây nên một số phiền toái cho anh: "Cậu ấy cần phải nghỉ ngơi, nhưng điện thoại thì liên tục có tin nhắn đến, rất nhiều người muốn liên lạc và kết nối với cậu ấy. Nếu không để điện thoại ở chế độ im lặng, cả đêm cậu ấy chắc sẽ không ngủ nổi. Hiện tại, cậu ấy phải tập trung cho việc thi đấu tại World Cup, không thể để mình bị phân tâm, trong khi tin nhắn đến liên tục". Những thông tin về đời sống tình cảm của nam cầu thủ đang xuất hiện khá nhiều, nhưng không có thông tin nào được "chính chủ" xác nhận (Ảnh: AFP). Chia sẻ về việc mình bỗng gây sốt trên mạng xã hội những ngày qua, Cho Gue-sung chỉ nói ngắn gọn và khiêm tốn: "Tôi không thực sự muốn trở thành người nổi tiếng. Tôi cũng chỉ là một con người bình thường và không cảm thấy mình có gì đặc biệt". Đời sống riêng tư của Cho Gue-sung rất kín đáo, không có mấy thông tin được công khai. Cha mẹ của Cho Gue-sung cũng đều là vận động viên, anh đã sớm theo đuổi bóng đá từ khi còn ít tuổi. Những thông tin về đời sống tình cảm của nam cầu thủ đang xuất hiện khá nhiều, nhưng không có thông tin nào được "chính chủ" xác nhận. Clip cầu thủ Cho Gue-sung ngồi dự bị thu hút hàng triệu lượt xem (Video: Daily Mail).