Tối 18/10, Hoa hậu Siêu quốc gia 2013 Mutya Johanna Datul đã đáp chuyến bay đến sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất (TPHCM). Người đẹp Philippines khoe vẻ xinh đẹp, thần thái rạng rỡ trong bộ đầm đỏ nổi bật (Ảnh: Ban Tổ chức). Hoa hậu Mutya Johanna Datul đến Việt Nam để đồng hành với cuộc thi Hoa hậu Biển đảo Việt Nam 2022 với vai trò giám khảo quốc tế (Ảnh: Ban Tổ chức). Mutya Johanna Datul để kiểu tóc búi cao đơn giản nhưng vẫn tôn lên được nhan sắc tựa như nữ thần (Ảnh: Ban Tổ chức). Người đẹp vui vẻ khi được Mister Tourism Vietnam 2022 Phùng Phước Thịnh đón tiếp nhiệt tình (Ảnh: Ban Tổ chức). Đây là lần thứ 4 Mutya Johanna Datul đến Việt Nam, sau chuyến đi đầu tiên vào năm 2019. Hoa hậu Siêu quốc gia cho biết, cô yêu con người, ẩm thực Việt và luôn cảm thấy ấm áp trước sự chào đón của các fan sắc đẹp tại Việt Nam (Ảnh: Ban Tổ chức). Hoa hậu Mutya di chuyển đến Quảng Ninh trong ngày 19/10 để làm giám khảo chấm thi các hoạt động của Hoa hậu Biển đảo Việt Nam 2022. Cô cũng sẽ dành thời gian tham quan di tích lịch sử, địa điểm du lịch địa phương (Ảnh: Ban Tổ chức). Trong đêm chung kết Hoa hậu Biển đảo Việt Nam 2022 diễn ra vào tối 22/10 TP Hạ Long, Hoa hậu Mutya sẽ chấm thi cùng các giám khảo Việt Nam như NSND Trọng Trinh (trưởng Ban giám khảo), nhà sử học Dương Trung Quốc, NSND Lan Hương, Tiến sĩ Nhân trắc học Vũ Thị Thu Hương, NTK Lý Minh Tuấn (Ảnh: Ban Tổ chức).