Ngày 30/8, HK01 đưa tin, TVB công khai báo cáo tài chính 6 tháng đầu năm 2021. Lãnh đạo cho biết nhà đài Hồng Kông chịu khoản lỗ 36,4 triệu USD, thấp hơn khoản lỗ 37,6 triệu USD của năm 2020. Theo báo cáo tài chính, trong 6 tháng đầu năm, đài TVB (Hồng Kông) lỗ 36,4 triệu USD. Những năm gần đây, đài TVB luôn ở trong tình trạng làm ăn thua lỗ vì không thể bán quảng cáo cho nhiều thương hiệu, gây ảnh lớn đến nguồn thu của đài. Lượng người xem đài cũng có dấu hiệu giảm sút vì chất lượng các tác phẩm nghệ thuật của TVB không còn hấp dẫn như trước.  Trong vòng ba năm trở lại đây, đài TVB liên tục phải sa thải nhân viên. Theo HK01, từ năm 2018 đến nay, TVB đã cho 5.000 nhân viên nghỉ việc. Nghệ sĩ tại Hồng Kông cũng phải bỏ việc hoặc tìm thêm công việc mới vì không có việc làm, thu nhập bị cắt giảm. Nhiều nghệ sĩ tại Hồng Kông đang phải làm việc tay chân, đi lái taxi, làm vệ sĩ, phục vụ quán ăn, phụ hồ... để có thu nhập. Tình hình khó khăn xuất phát từ ảnh hưởng của dịch  Covid-19  và sự suy thoái chung của ngành giải trí Hồng Kông.  Nếu như hơn 10 năm trước, Hồng Kông được xem là một trong những kinh đô điện ảnh tiềm năng tại châu Á khi nơi đây được ngợi ca là miền đất hứa thu hút các tài năng trẻ hay đủ sức giữ chân những tên tuổi cũ. Nhiều nghệ sĩ của châu Á như Dương Tử Quỳnh, Lý Liên Kiệt, Châu Tinh Trì, Châu Nhuận Phát, Thành Long... đã thành danh từ showbiz Hồng Kông.  Các nghệ sĩ của Hồng Kông như Xa Thi Mạn (phải) hay Hồ Hạnh Nhi đều phải tìm kiếm cơ hội làm việc ở đại lục vì tình hình showbiz tại Hồng Kông suy thoái.  Tuy nhiên, tình hình thay đổi trong vòng 4 năm trở lại đây khi nhiều nghệ sĩ nổi tiếng tại Hồng Kông như Lê Diệu Tường, Trần Tiểu Xuân, Quách Thiếu Vân… đang chuyển hướng phát triển sự nghiệp tại đại lục hoặc song song duy trì hoạt động cả tại đại lục và Hồng Kông. Từ đầu năm 2021, hai nhân sự mới đã được bổ sung vào đội ngũ điều hành cấp cao của đài TVB là Tăng Chí Vỹ và Vương Tổ Lam. Họ tích cực thực hiện những show truyền hình hay các dự án điện ảnh mới mẻ như  Lực lượng phản ứng 5, Hồ sơ trinh sát 5, Tòa nhà kim tiêu 2, Người hùng blouse trắng 2, Tế Công truyền kỳ...  với sự góp mặt của những ngôi sao lớn.  Tháng 6 vừa rồi, cuộc thi Hoa hậu Hồng Kông năm 2021 cũng chính thức khởi tranh nhằm tăng sức hút cho các show truyền hình của TVB. Tuy nhiên, chất lượng thí sinh của cuộc thi vẫn khiến khán giả thất vọng bởi hầu hết các người đẹp đều sở hữu nhan sắc trung bình, lộ khiếm khuyết ngoại hình, không phù hợp với tiêu chí lựa chọn.  Cuộc thi Hoa hậu Hồng Kông 2021 được TVB tổ chức nhằm tăng sức hút cho đài TVB nhưng hiệu quả chưa đạt được như mong đợi.  Cuộc thi Hoa hậu Hồng Kông vốn là cuộc thi sắc đẹp danh tiếng hàng đầu xứ hương cảng nhưng trong những năm gần đây, chất lượng cuộc thi ngày càng giảm sút và kém thu hút. Những người giành chiến thắng không nhận được sự yêu thích của khán giả, sự nghiệp nghệ thuật nhạt nhòa và thiếu dấu ấn. Bê bối đời tư của các hoa hậu cũng khiến danh tiếng cuộc thi bị ảnh hưởng, vương miện trở nên mất giá. Để tăng sức hút cho cuộc thi, Phó tổng giám đốc TVB - Tăng Chí Vỹ đã đứng ra đảm nhiệm vai trò MC và giám khảo của vòng sơ loại. Song, cuộc cách mạng đổi mới của Tăng Chí Vỹ vẫn chưa mang lại những dấu hiệu khả quan cho cuộc thi khi một số gương mặt lọt vào vòng chung kết không được lòng người hâm mộ và gây ra một số tranh cãi.  Giải thích cho điều này, Tăng Chí Vỹ cho biết, cuộc thi Hoa hậu Hồng Kông hiện tại không chỉ tìm kiếm những gương mặt đẹp, những nghệ sĩ tiềm năng cho làng giải trí mà là một cuộc thi nhan sắc tôn vinh vẻ đẹp hình thể và tâm hồn của phụ nữ.  Sina nhận định, làn sóng lãnh đạo mới cùng những cải tổ trong công tác quản lý và chất lượng chương trình dường như vẫn chưa mang đến không khí mới hay dấu hiệu tích cực cho tương lai của đài TVB.