Lễ hội đường phố sôi động tại Đức Hòa Từ đầu giờ chiều ngày 24/12, hàng nghìn người dân và du khách đã kéo đến tuyến phố thương mại Imperia Grand Plaza Đức Hòa, nằm trên trục đường 3/2, thị trấn Hậu Nghĩa, để thưởng thức ẩm thực và lễ hội đường phố sống động.  Trên tuyến phố ẩm thực còn có nghi thức thắp sáng cây thông Noel cao 7m đặt tại trung tâm của tuyến phố, nơi đây trở thành điểm check-in Giáng sinh được nhiều người yêu thích. Ngay tại trung tâm phố đi bộ, ban nhạc "sống" thể hiện loạt ca khúc thuộc top thịnh hành. Những bài hát về Giáng sinh càng tăng thêm sức hấp dẫn cho chương trình. Món ăn tinh thần tiếp tục được ban tổ chức nâng cấp độ với màn nhảy đường phố sôi động. Các điệu flashmob hay Kpop thu hút nhiều người nhún nhảy theo các vũ công.  Màn ảo thuật đường phố và biểu diễn xiếc đường phố khiến người xem "thót tim". Đổi lại sự cống hiến của nhóm nghệ sĩ là tiếng cổ vũ không ngớt của người xem.  Không khí sôi động ở lễ hội âm nhạc ngoài trời quy mô lớn tại Đức Hòa Bên cạnh sức nóng từ lễ hội đường phố, cách tuyến phố thương mại Imperia Grand Plaza Đức Hòa khoảng 300m là sân khấu âm nhạc ngoài trời có quy mô lớn tại Đức Hòa.  Âm nhạc vang lên, đèn bật sáng, hàng nghìn người hò reo và hưởng ứng sự xuất hiện của các ca sĩ. Những bản hit được ca sĩ Akira Phan, Đông Chull, Ngọc Kayla và Phan Linh biểu diễn trong sự cổ vũ của người dân.   Là một trong những ca sĩ nhận được sự yêu mến của khán giả tại đêm nhạc, Akira Phan cũng đáp lại tình cảm đó bằng những màn giao lưu tự nhiên, gần gũi. Nam ca sĩ còn chạy xuống khu vực khán giả vừa hát vừa "selfie" và gửi lời chúc Giáng sinh cũng như năm mới an lành, thịnh vượng tới mọi người.  Kết thúc màn trình diễn của 4 ca sĩ là sự xuất hiện của nữ DJ. Sự xuất hiện của cô nàng DJ với âm nhạc "cực cháy" như biến không gian sự kiện trở thành một show âm nhạc hoành tráng với hiệu ứng âm thanh, ánh sáng. Hàng nghìn khán giả đã hòa nhịp trong điệu nhạc sôi động.  Trong buổi chiều cùng ngày, MIKGroup - đơn vị phát triển tuyến phố thương mại Imperia Grand Plaza Đức Hòa, cũng tổ chức lễ mở bán shophouse phố Tây ngay tại dự án. Đây là một trong 3 phân khu của dự án kéo dài trên tuyến phố 3/2, nơi tổ chức sự kiện đường phố sôi động. Cũng tại sự kiện, MIKGroup đã trao tặng cho các khách hàng may mắn trong chương trình bốc thăm trúng thưởng những phần quà tặng như: Chuyến du lịch trị giá 100 triệu đồng; 5 chỉ vàng; tủ lạnh side by side;...