Tờ Korea Herald đưa tin, công ty quản lý của  Son Ye Jin  - MS Team Entertainment vừa tiết lộ, nữ diễn viên 40 tuổi mang thai con trai. Đại diện công ty chia sẻ: "Con đầu lòng của cả hai là một bé trai, dự kiến sinh vào tháng 12. Hiện, sức khỏe của cô ấy rất tốt". Sau khi thông tin được đăng tải, cộng đồng mạng Hàn Quốc gửi lời chúc mừng Son Ye Jin và Hyun Bin. "Hàn Quốc lại có thêm một mỹ nam rồi", "Em bé sẽ đẹp lắm đây. Thực sự rất tò mò"... là những bình luận dưới bài đăng của tập đoàn giải trí MS Team Entertainment. Công ty quản lý của Son Ye Jin xác nhận, nữ diễn viên 40 tuổi sẽ sinh con đầu lòng vào tháng 12 tới (Ảnh: Naver). Cuối tháng 6 vừa rồi, Son Ye Jin hạnh phúc tiết lộ, cô mang thai con đầu lòng với tài tử Hyun Bin. Cặp đôi làm đám cưới ấm cúng hồi tháng 3/2022 sau hơn một năm công khai mối quan hệ tình cảm. Son Ye Jin cho biết, mang thai lần đầu khi tuổi không còn trẻ khiến cô có nhiều trải nghiệm bỡ ngỡ. Song, bà bầu xinh đẹp nhanh chóng thích nghi và hạnh phúc tận hưởng những thay đổi trên cơ thể mỗi ngày. Trong cuộc phỏng vấn hồi tháng 9 vừa rồi, tài tử Hyun Bin cho biết anh rất háo hức chờ con ra đời. Nam diễn viên cho biết sau khi kết hôn cuộc sống của anh không có nhiều thay đổi nhưng riêng việc có con đẹp như một giấc mơ. Trước khi tiến tới hôn nhân với Son Ye Jin, Hyun Bin từng hẹn hò với nhiều người đẹp trong làng giải trí. Tuy nhiên, chuyện tình với Son Ye Jin là cái kết viên mãn nhất với tài tử 40 tuổi. Son Ye Jin xinh đẹp trong thời gian mang thai con đầu lòng (Ảnh: Instagram). Son Ye Jin và Hyun Bin bén duyên sau lần hợp tác trong bộ phim truyền hình nổi tiếng  Hạ cánh nơi anh . Họ được khán giả châu Á yêu mến, ủng hộ bởi cả hai đều là ngôi sao hạng A của showbiz xứ Hàn, sở hữu ngoại hình đẹp và khối tài sản đáng nể.  Tờ SCMP ước tính Son Ye Jin có giá trị tài sản ròng 20 triệu USD và chồng cô, tài tử Huyn Bin, cũng sở hữu khối tài sản tương đương. Cùng với Kim Tae Hee - Bi (Rain), họ là cặp vợ chồng đình đám của showbiz xứ Hàn hiện tại. Sau khi thông báo mang thai con đầu lòng ở tuổi 40, Son Ye Jin hạn chế tham gia các hoạt động nghệ thuật. Nữ diễn viên chia sẻ cuộc sống thường nhật trên mạng xã hội. Cô dành thời gian nấu ăn, đi dạo, nghỉ ngơi tận hưởng cuộc sống chậm. Bộ phim gần nhất mà cô góp mặt là  Tuổi 39 , lên sóng từ đầu năm 2022 và cũng khá thành công về tỉ suất bạn xem đài.  Son Ye Jin thừa nhận, giai đoạn mang thai là quãng thời gian thảnh thơi, thoải mái nhất của cô (Ảnh: Newsen). Son Ye Jin chia sẻ, giai đoạn mang bầu là khoảng thời gian cô thảnh thơi nhất. Trong thời gian qua, cô thỉnh thoảng tham gia vài buổi gặp mặt fan hoặc chụp hình cho các nhãn hiệu. Son Ye Jin cũng quyết định cắt tóc ngắn và dành thời gian theo học các lớp tiền sản. Dù đang mang thai nhưng Son Ye Jin vẫn được khán giả khen trẻ trung, xinh đẹp. Nói về quãng thời gian dưỡng thai của mình, mỹ nhân xứ Hàn cho biết: "Tôi đang trải qua quãng thời gian chậm rãi nhất trong cuộc đời và sống trong niềm hạnh phúc. Tôi đã làm việc chăm chỉ suốt 20 năm qua, nên bây giờ cảm thấy thoải mái với sự thong thả hiện tại". Trong khi đó, chồng cô - tài tử Hyun Bin lại bận rộn quảng bá dự án mới và làm việc chăm chỉ. Bộ phim điện ảnh mới nhất mà anh tham gia có tên  Confidential Assignment 2  đạt doanh thu phòng vé ấn tượng tại Hàn Quốc và tạo cơn sốt tại châu Á. Tháng 10 vừa rồi, tờ Variety đưa tin bộ phim hành động  Confidential Assignment 2  đã đứng đầu phòng vé Hàn Quốc trong 4 tuần liên tiếp, chính thức vượt qua con số 6 triệu khán giả và lập kỷ lục tại phòng vé Hàn Quốc. Trong khi vợ thảnh thơi dưỡng thai, Hyun Bin vẫn làm việc chăm chỉ và thành công với dự án "Confidential Assignment 2" (Ảnh: News).