Andrea Aybar hay còn được gọi là An "Tây", sinh năm 1995. Cô mang quốc tịch Tây Ban Nha, sở hữu vẻ đẹp ấn tượng, chiều cao 1m75 cùng số đo 3 vòng 82 - 60 - 90. Mới đây, người mẫu Tây đã tham gia trình diễn tại TPHCM (Ảnh: Kiếng Cận). Trở lại sau một thời gian im hơi lặng tiếng, cô tham gia tích cực vào các hoạt động của làng thời trang. Thần thái và tạo hình cá tính của nữ người mẫu thu hút khán giả (Ảnh: Kiếng Cận). Người mẫu Nam Anh cũng tham gia trình diễn với bộ móng tay vô cùng ấn tượng, bắt mắt (Ảnh: Kiếng Cận). Khi ánh sáng chiếu vào, bộ móng tay sẽ trở nên lấp lánh, tựa một cánh bướm bay lượn giữa ánh nắng. Chiếc đầm của Nam Anh diễn mở màn thu hút mọi ánh nhìn với phom dáng độc đáo, khoét tròn ngay eo và có một cầu vai bồng bềnh tạo điểm nhấn (Ảnh: Kiếng Cận). Top 5 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2022 Hoàng Phương diện bộ đầm ngắn, được đính nhiều lông vũ và tua rua, tạo cảm giác như những chiếc lá đón sương mai (Ảnh: Kiếng Cận). Người mẫu Mai Ngô tạo hình cá tính, sắc lạnh thể hiện sự mạnh mẽ (Ảnh: Kiếng Cận). NTK Ivan Trần và hai nghệ nhân làm móng Pang Mỹ Nguyên - Pang Mỹ Linh. Ê-kíp đã mang đến những tác phẩm kỳ công đại diện cho từng cung bậc cảm xúc của người con gái. Đó có thể là hình ảnh người con gái đôi khi nhẹ nhàng thanh thoát, e ấp như những cánh hoa ban mai, đôi khi mạnh mẽ, cứng cáp (Ảnh: Kiếng Cận).