Các chuyên gia sắc đẹp của Global Beauties vừa công bố bảng chấm điểm, đánh giá thành tích của các quốc gia trên bản đồ nhan sắc quốc tế sau khi theo dõi kết quả từ 5 cuộc thi lớn gồm Hoa hậu Hoàn vũ, Hoa hậu Thế giới, Hoa hậu Quốc tế, Hoa hậu Hòa bình Thế giới, Hoa hậu Siêu quốc gia.  Theo đó, tính tới tháng 6/2022, Việt Nam đạt 3.750 điểm, đứng thứ hai sau Ấn Độ với 4.450 điểm. Ấn Độ đứng đầu bảng xếp hạng của Global Beauties nhờ chiến thắng thuyết phục của người đẹp Harnaaz Sandhu tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2021. Xếp sau Việt Nam là Ba Lan, Nam Phi, Puerto Rico. Quốc gia được xem là cường quốc nhan sắc thế giới trong những năm gần đây - Philippines đứng thứ 8 trong khi Venezuela đứng thứ 7 theo nhận định của các chuyên gia Global Beauties.  Việt Nam đứng thứ hai, chỉ sau Ấn Độ trong bảng xếp hạng thành tích tại 5 cuộc thi nhan sắc lớn trong năm 2021 (Ảnh: Globalbeauties). Việc Việt Nam vươn lên đứng thứ hai trong bảng xếp hạng cường quốc nhan sắc của Global Beauties trong năm 2021, chỉ sau Ấn Độ khiến nhiều fan của các cuộc thi nhan sắc bất ngờ nhưng cũng nhận định là xứng đáng. Năm 2021, Việt Nam góp mặt tại nhiều cuộc thi nhan sắc quốc tế bất chấp ảnh hưởng của dịch Covid-19. Các chuyên gia của Global Beauties cho biết, điểm số của bảng danh sách này được quy định khá chi tiết. Theo đó, người đăng quang hai cuộc thi lớn là Hoa hậu Thế giới, Hoa hậu Hoàn vũ sẽ mang về cho quốc gia mình 3.000 điểm và chiến thắng tại Hoa hậu Hòa bình Thế giới, Hoa hậu Quốc tế, Hoa hậu Siêu quốc gia sẽ giành được 2.750 điểm. Như vậy, trong số điểm 3.750 mà Việt Nam giành được, hoa hậu Thùy Tiên đã giúp Việt Nam nhận về 2.750 điểm, người đẹp Đỗ Thị Hà góp 550 điểm. Thủy Tiên giúp Việt Nam thăng hạng nhờ chiến thắng tại cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2021 (Ảnh: Instagram). Các đại diện của Việt Nam đều có sự chuẩn bị kỹ lưỡng, chuyên nghiệp, nằm trong nhóm thí sinh triển vọng trước khi các cuộc thi diễn ra. Thành tích của các người đẹp Việt tại các cuộc thi nhan sắc quốc tế trong năm vừa qua cũng khá ấn tượng. Trong đó, nổi bật nhất chính là thành tích Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2021 mà Thùy Tiên giành được. Chiến thắng của Thùy Tiên được đánh giá là một trong những chiến thắng lịch sử của nhan sắc Việt tại đấu trường sắc đẹp quốc tế.   Cô là đại diện đầu tiên của Việt Nam giành danh hiệu Hoa hậu Hòa bình Thế giới và là người đẹp thứ hai của Việt Nam giành danh hiệu cao nhất tại một cuộc thi nhan sắc quốc tế. Trước Thùy Tiên, Phương Khánh của Việt Nam từng đăng quang Hoa hậu Trái đất 2018.  Đỗ Thị Hà của Việt Nam lọt top 13 tại Hoa hậu Thế giới 2021 (Ảnh: Instagram). Kim Duyên của Việt Nam lọt top 16 tại Hoa hậu Hoàn vũ 2021 (Ảnh: Getty Images). Ngoài Thùy Tiên, thành tích của Đỗ Thị Hà tại cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2021 cũng khiến nhiều người choáng ngợp. Cô lọt top 13 chung cuộc và là một trong những thí sinh gây ấn tượng tốt với bạn bè quốc tế qua những hoạt động tập thể, vòng thi phụ.  Nguyễn Huỳnh Kim Duyên, đại diện của Việt Nam tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2021, dừng chân ở top 16 dù luôn nằm trong nhóm thí sinh được đánh giá cao trong suốt thời gian diễn ra cuộc thi và trước đêm chung kết. Tháng 7 sắp tới, Kim Duyên sẽ đại diện Việt Nam tại cuộc thi Hoa hậu Siêu quốc gia 2022 tại Ba Lan và đang giữ tinh thần cao. Kim Duyên cũng nằm trong nhóm thí sinh triển vọng trước thềm cuộc thi Hoa hậu Siêu quốc gia 2022.  Màn trình diễn đầy tự hào của Thùy Tiên tại Hoa hậu Hòa bình (Video: MGI).