Vượt qua 23 đối thủ nặng ký, Diana Silva - đại diện thủ đô Caracas đã đăng quang ngôi vị cao nhất tại cuộc thi Hoa hậu Venezuela 2022. Người đẹp 25 tuổi đã vỡ òa xúc động khi được xướng tên. Theo  Gossip Vzla , câu trả lời ứng xử xuất sắc đã giúp Diana giành chiến thắng, thuyết phục số đông khán giả.  Chiến thắng của Diana Silva tại cuộc thi Hoa hậu Venezuela 2022 được khán giả ủng hộ khi cô gái sinh năm 1997 sở hữu chiều cao và nhan sắc ấn tượng. Lợi thế của Diana là khung xương chuẩn Latinh với tỷ lệ chân dài, lưng ngắn và hông nở.   Diana Silva vừa đăng quang Hoa hậu Venezuela 2022 và sẽ đại diện cho Venezuela tại Hoa hậu Hoàn vũ 2023 (Ảnh: Instagram). Tân Hoa hậu Venezuela từng đại diện Venezuela tham dự cuộc thi Hoa hậu Trái đất 2018 và lọt Top 8. Năm đó, Diana Silva cũng gây chú ý truyền thông khi cô bị ngất xỉu ngay trên sân khấu đêm chung kết. Trong 5 năm qua, Diana Silva chinh chiến tại nhiều cuộc thi nhan sắc trong và ngoài nước. Với chiến thắng mới giành được, người đẹp sở hữu chiều cao 1m8 sẽ đại diện cho Venezuela tại đấu trường Hoa hậu Hoàn vũ 2023.  Diana Silva là sinh viên chuyên ngành quảng cáo và marketing, đồng thời là người mẫu nổi tiếng ở quê nhà. Với nhan sắc nóng bỏng và kinh nghiệm diễn xuất trước ống kính, Diana Silva có lợi thế lớn khi đại diện Venezuela trên đấu trường sắc đẹp quốc tế. Bên cạnh đó, kinh nghiệm ứng xử, giao tiếp trôi chảy cũng là lợi thế của Diana Silva. Phút đăng quang của người đẹp Diana Silva tại Hoa hậu Venezuela 2022 (Ảnh: Orgullomissvzla). Diana Silva (phải) được nhiều khán giả ủng hộ sau khi giành vương miện (Ảnh: Miss). Tuy nhiên, chỉ hai ngày sau khi Diana Silva đăng quang Hoa hậu Venezuela 2022, một số giám khảo của cuộc thi đã lên tiếng bình luận về chiến thắng của cô. Một số người cho biết, họ không bầu cho người đẹp nhưng cuối cùng, chiến thắng vẫn thuộc về người đẹp sinh năm 1997.  Theo tờ El Farandi, bà Toto Aguerrevere - một thành viên ban giám khảo cuộc thi Hoa hậu Venezuela 2022 chia sẻ, việc Diana Silva giành vương miện là kết quả bất ngờ, nằm ngoài dự đoán. Bà Toto Aguerrevere giải thích, hai người đẹp đến từ bang Delta Amacuro và La Guaira được ban giám khảo yêu thích nhưng lại không có số phiếu ấn tượng.  Tuy nhiên, vài ngày sau chung kết Hoa hậu Venezuela 2022, giám khảo của cuộc thi lại tỏ ra nghi ngờ chiến thắng của cô (Ảnh: Instagram). "Tôi rất tiếc vì hai cô gái mà ban giám khảo yêu thích và bình chọn lại bị loại", một vị giám khảo khác của cuộc thi - Maritza Pineda chia sẻ. Việc các thành viên hội đồng giám khảo Hoa hậu Venezuela 2022 mâu thuẫn với kết quả chung cuộc đang tạo nên tranh cãi trên các diễn đàn hoa hậu. Hiện, BTC cuộc thi Hoa hậu Venezuela 2022 chưa lên tiếng về vụ việc. Trên nhiều diễn đàn, người đẹp Diana Silva của Venezuela được đánh giá là chiến binh ngựa chiến tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2023 và có thể mang chiến thắng về cho quê hương. Venezuela là một trong những cường quốc nhan sắc quốc tế với 7 đại diện từng đăng quang tại đấu trường Hoa hậu Hoàn vũ. Diana Silva sở hữu chiều cao 1m8, dáng vóc nóng bỏng và kỹ năng trình diễn tốt (Ảnh: Instagram). Trên nhiều diễn đàn, khán giả dành lời khen cho sắc vóc của tân Hoa hậu Venezuela (Ảnh: Instagram). Diana Silva được kỳ vọng là "ngựa chiến" tại Hoa hậu Hoàn vũ 2023 (Ảnh: Instagram). Venezuela từng 7 lần đăng quang tại Hoa hậu Hoàn vũ và Diana Silva được kỳ vọng sẽ mang chiến thắng về cho quê hương (Ảnh: Instagram).