Thùy Tiên vừa khép lại nhiệm kỳ Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2021. Gần đây, người đẹp thu hút sự chú ý với loạt ảnh khoe dáng gợi cảm trong chuyến thăm thú Bali (Indonesia), sau khi hoàn thành các lịch trình dày đặc (Ảnh: Facebook nhân vật). Chọn chiếc áo cài dây hờ hững, Thùy Tiên "khoe" khéo léo vòng một quyến rũ cùng vòng eo thon thả của mình (Ảnh: Facebook nhân vật). Trong những hoạt động cuối cùng khi đương nhiệm, nàng hậu liên tục lựa chọn trang phục phù hợp với hình tượng sexy mà cô xây dựng (Ảnh: Facebook nhân vật). Những bộ đầm hở ngực, khoét eo, cắt xẻ ấn tượng giúp Thùy Tiên khai thác triệt để lợi thế vóc dáng (Ảnh: Facebook nhân vật). Tại chung kết Miss Grand Vietnam hôm 1/10, Thùy Tiên trở thành tâm điểm khi diện đầm xẻ sâu, khoe vòng một đầy đặn (Ảnh: Miss Grand Vietnam). Trước đó, cô cũng gây "sốt" với loạt ảnh diện váy xuyên thấu, ôm sát (Ảnh: Facebook nhân vật). Sau khi đăng quang Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2021, Thùy Tiên từng gây tranh cãi vì phong cách gợi cảm, khoe da thịt. Tuy nhiên theo thời gian, người đẹp chinh phục khán giả vì biết cách biến hóa linh hoạt (Ảnh: Facebook nhân vật). Nàng hậu được khen diện đồ "kiệm vải" nhưng không phản cảm mà vẫn duyên dáng, sang trọng (Ảnh: Facebook nhân vật). Số đo 3 vòng chuẩn giúp Thùy Tiên "cân" được hầu hết các trang phục gợi cảm (Ảnh: Facebook nhân vật). Thời trang đời thường của Thùy Tiên cũng bám sát tiêu chí quyến rũ, sexy (Ảnh: Facebook nhân vật). Người đẹp nhiều lần khiến khán giả "bỏng mắt" khi diện bikini khoe hình thể săn chắc, đường cong quyến rũ (Ảnh: Facebook nhân vật). Người đẹp khiến dân mạng không thể rời mắt trước những hình ảnh nóng bỏng (Ảnh: Facebook nhân vật). Dù lịch trình dày đặc nhưng Thùy Tiên vẫn giữ vóc dáng hút mắt nhờ tập luyện chăm chỉ. Cô ít ăn tinh bột, tăng cường protein, rau củ quả nhiều chất xơ (Ảnh: Facebook nhân vật). Sau khi kết thúc nhiệm kỳ Hoa hậu, Thùy Tiên sẽ trở về Việt Nam nghỉ ngơi, trước khi tiếp tục những dự án cá nhân (Ảnh: Facebook nhân vật).