Tháng 11 vừa rồi, Từ Hy Viên đã đệ đơn lên tòa án, tố chồng cũ - doanh nhân Uông Tiểu Phi không thực hiện trách nhiệm cấp dưỡng nuôi con theo thỏa thuận ly hôn giữa hai người.  Đơn kiện của Từ Hy Viên đã khiến tòa án Đài Loan quyết định phong tỏa tài sản của doanh nhân họ Uông tại Đài Loan. Uông Tiểu Phi nộp đơn đề nghị tòa án bác bỏ yêu cầu phong tỏa tài sản ở Đài Loan với cáo buộc vi phạm thỏa thuận ly hôn của Từ Hy Viên. Từ Hy Viên và chồng cũ - Uông Tiểu Phi khi còn chung sống (Ảnh: Sina). Từ Hy Viên và Uông Tiểu Phi ly hôn từ tháng 11 năm ngoái sau hơn 10 năm chung sống, có hai con chung. Nguyên nhân ly hôn của cặp đôi không được tiết lộ.  Song, hơn một tháng qua, Từ Hy Viên và Uông Tiểu Phi liên tục đấu tố trên mạng xã hội, tiết lộ những góc khuất trong cuộc sống hôn nhân của họ. Những chia sẻ hai bên khiến cái nhìn của người hâm mộ dành cho Từ Hy Viên và Uông Tiểu Phi trở nên xấu xí.  Nữ diễn viên Từ Hy Viên cho biết Uông Tiểu Phi ngừng thanh toán chi phí sinh hoạt cho các con từ tháng 3. Hiện, số tiền nợ lên tới 5 triệu Đài tệ (hơn 3,8 tỷ đồng). Theo thỏa thuận ly hôn vào cuối năm 2021, cả hai đồng ý mỗi tháng Uông Tiểu Phi gửi Từ Hy Viên khoảng 3.000 USD phí trợ cấp. Ngày 19/11, nguồn tin từ Ettoday chia sẻ, phiên tòa xét xử vụ tranh chấp tiền cấp dưỡng hậu ly hôn giữa Từ Hy Viên và chồng cũ Uông Tiểu Phi đã diễn ra tại Đài Loan. Phiên tòa được xử kín. Hai nhân vật chính không đến tòa. Họ cử luật sư đại diện tham gia tranh tụng.  Theo trang tin, người đẹp  Vườn Sao Băng  thuê 2 luật nổi tiếng, có kinh nghiệm dày dặn trong lĩnh vực hôn nhân - gia đình để bảo vệ quyền lợi trước chồng cũ. Phóng viên đã vây kín tòa án để đưa tin về phiên xử. Ở hiện trường, các luật sư từ chối chia sẻ  tin tức  liên quan đến vụ kiện để tránh gây rắc rối cho thân chủ. Tòa án cho biết đang xem xét các thiệt hại kinh tế từ việc Uông Tiểu Phi ngừng trợ cấp cho Từ Hy Viên để đưa ra phán quyết. Hiện, tài sản của Uông Tiểu Phi tại Đài Loan bị hạn chế sử dụng và sang nhượng cho đến khi vụ kiện kết thúc. Từ Hy Viên và chồng mới - Koo Jun Yup đã chuyển khỏi nhà cũ của nữ diễn viên và chồng cũ - Uông Tiểu Phi (Ảnh: Vogue). Sau khi ly hôn Uông Tiểu Phi, Từ Hy Viên tái hôn với người yêu cũ, nam ca sĩ xứ Hàn - Koo Jun Yup, từ tháng 3/2022. Nữ diễn viên chia sẻ đang hạnh phúc với cuộc hôn nhân mới. Trong khi chồng cũ của cô liên tục chỉ trích nữ diễn viên vì để hai con của anh sống cùng Koo Jun Yup tại nhà cũ của hai vợ chồng.  Tuần trước, Từ Hy Viên đã công bố chi tiết tài khoản ngân hàng trên mạng xã hội nhằm phủ nhận thông tin mẹ chồng cũ đưa ra, Uông Tiểu Phi là người bỏ tiền mua và sở hữu nhà. Nữ diễn viên viết: "Cả hai ngôi nhà đều được mua bằng tiền vay. Uông Tiểu Phi đã chọn chúng còn tôi là người lo hóa đơn". Theo nguồn tin từ Sinchew, Từ Hy Viên và chồng mới - Koo Jun Yup đã dọn khỏi căn hộ cao cấp ở Đài Loan, nơi cô và doanh nhân Uông Tiểu Phi từng sống, sau những đấu tố ồn ào thời gian qua.  Một số nguồn tin cho hay, Từ Hy Viên và chồng chuyển đi vì những ngày qua, họ liên tục bị các phóng viên làm phiền. Mỗi ngày, hàng chục phóng viên mang theo máy ảnh đứng ở sảnh tòa nhà để săn hình, khiến Từ Hy Viên và chồng con lẫn bảo mẫu khó chịu.  Từ Hy Viên cũng quyết định sa thải bảo mẫu cũ. Người này do mẹ chồng cũ của cô - doanh nhân Trương Lan thuê và trả tiền trực tiếp.  Ngày 20/12, bà Trương Lan quyết định lên tiếng phủ nhận tin đồn con trai phải trả tiền để hòa giải với Từ Hy Viên trong cuộc khẩu chiến hậu ly hôn. Trước đó, tờ Sohu đưa tin, thiếu gia gốc Bắc Kinh phải chi 50 triệu Đài tệ (hơn 38 tỷ đồng) cho vợ cũ nhằm dàn xếp êm đẹp cuộc tranh chấp hậu ly hôn.  Uông Tiểu Phi, sinh năm 1981, là con trai bà Trương Lan - một trong những nữ doanh nhân tài sắc nhất Trung Quốc. Bà Trương Lan là người sáng lập chuỗi nhà hàng và khách sạn cao cấp. Uông Tiểu Phi hiện thay mẹ gánh vác công việc kinh doanh. Từ Hy Viên, sinh năm 1976, là diễn viên, ca sĩ Đài Loan, được biết đến qua phim truyền hình  Vườn sao băng, Chiến thần, Bong bóng mùa hè...  Sau khi lập gia đình với doanh nhân họ Uông, Từ Hy Viên quyết định giải nghệ, tập trung chăm sóc gia đình.