Tối 12/8, chương trình "Thành phố 18h" lên sóng với số 2. Mở đầu chương trình, chuyên mục Kết nối chia sẻ giới thiệu những hoàn cảnh khó khăn ở một số địa phương ở quận Bình Tân và huyện Bình Chánh, đã được nữ ca sỹ Vy Oanh gửi tặng 200 phần quà. MC Thế Phi và hoa hậu H'Hen Niê đảm nhận vai trò dẫn dắt chương trình đầy duyên dáng và gần gũi. Dịch bệnh thời gian qua không chỉ làm ảnh hưởng đến sức khỏe, cuộc sống, kinh tế của xã hội, mà để lại nhiều nỗi đau, mất mát. Nhiều trẻ em mất đi người thân, không nơi nương tựa. Trước tình cảnh đó, ê-kíp thực hiện Thành phố 18h đã ghé thăm, trao quà, kêu gọi các mạnh thường quân chung tay giúp đỡ những hoàn cảnh khó khăn. Chương trình đã tham gia bảo trợ học tập cho một số em nhỏ, với mức học phí mỗi năm 3 triệu đồng. Xúc động trước hoàn cảnh của các bé, Hoa hậu H'Hen Niê cũng quyết định nhận bảo trợ học phí cho một em. Nhớ lại hình ảnh trực tiếp đến thăm hỏi, động viên, mang năng lượng tích cực đến các bệnh nhân, y bác sĩ trong chuyến đi đến bệnh viện dã chiến, H'Hen Niê chia sẻ lúc đó cũng lo lắng, hồi hộp, nhưng cô xác định mình phải cố gắng, nỗ lực để vượt qua. "Không có khó khăn nào có thể cản trở chúng ta, nếu giữ vững tinh thần đó, Hen tin chắc chúng ta sẽ sớm chiến thắng đại dịch" - cô nói. Trong chương trình bất ngờ có sự xuất hiện của MC Trấn Thành. Đây là lần đầu tiên anh tham gia chương trình sau thời gian dài thực hiện giãn cách. MC Trấn Thành diện trang phục đơn giản, tóc đã dài đến vai. Anh dành lời chia sẻ, động viên người dân vượt qua khó khăn mùa dịch. Khi dẫn chương trình, Trấn Thành không quên gửi lời khuyên, động viên đến khán giả. Nam MC chia sẻ dịch  Covid-19  dạy cho chúng ta nhiều bài học, giúp có thời gian ở nhà suy nghĩ về cuộc sống, về những mối quan hệ với những người xung quanh. "Chúng ta một lần được tưởng tượng, nếu ngày mai mình không còn nữa thì làm gì trong thời gian ngắn ngủi đó với người thân của mình. Chúng ta lần lượt thấy người khác ra đi, có thể bạn bè hôm nay gặp, ngày mai sẽ ra đi. Đó là điều nhắc nhớ chúng ta hãy nên tận hưởng từng giây từng phút của cuộc sống này." Trấn Thành góp vui bằng âm nhạc với các ca khúc  Cánh hồng phai, Ánh nắng của anh  và  Sau tất cả. "Thành phố 18h" do Hội liên hiệp Thanh Niên Việt Nam TPHCM, Nhà văn hóa Thanh Niên... cùng nhóm Tình nguyện viên nghệ sỹ phối hợp thực hiện.