Cách đây không lâu, ca sĩ Lynk Lee khiến người hâm mộ bất ngờ khi tiết lộ đã tiến hành "nâng cấp" chiếc mũi của mình. Người đẹp cho biết cô từng phẫu thuật nhưng vẫn chưa ưng ý nên mới tiếp tục "dao kéo" để có chiếc mũi xinh xắn và mềm mại hơn (Ảnh: Facebook nhân vật). Chia sẻ với PV Dân trí, Lynk Lee cho biết đang dành thời gian tịnh dưỡng để chiếc mũi sớm lành hẳn, kịp đón Tết Nguyên đán 2023 (Ảnh: Facebook nhân vật). Từ khi công khai chuyển giới, Lynk Lee gây chú ý với nhan sắc ngày càng thăng hạng. Nữ ca sĩ đã trải qua nhiều ca phẫu thuật thẩm mỹ với vô vàn khó khăn để có được ngoại hình như ý muốn (Ảnh: Facebook nhân vật). Nhiều người đánh giá Lynk Lee ngày càng có sự cải thiện về nhan sắc, đường nét trên gương mặt cũng trở nên nữ tính, nhẹ nhàng hơn (Ảnh: Facebook nhân vật). Hồi tháng 7, nữ ca sĩ cũng đã sang Hàn Quốc thực hiện ca phẫu thuật thanh quản để có giọng nói hoàn hảo hơn (Ảnh: Facebook nhân vật). Lynk Lee từng chia sẻ trước đây, vì phải giấu con người thật của mình suốt một thời gian dài nên vô cùng áp lực. "Cuộc sống bây giờ mới khiến tôi thấy tự do, thoải mái, nói chuyện cũng tự tin hơn", nữ ca sĩ nói (Ảnh: Facebook nhân vật). Thời gian qua, công chúng dễ dàng nhìn thấy hình ảnh nữ ca sĩ tự tin diện những trang phục gợi cảm, khoe vòng eo nhỏ nhắn và cơ thể "mình hạc xương mai" (Ảnh: Facebook nhân vật). Lynk Lee cũng thường xuyên diện áo dài. Cô cho biết bản thân rất thích áo dài và càng tự tin hơn khi diện áo dài Việt Nam ở nước ngoài (Ảnh: Facebook nhân vật). Người đẹp cho biết vì thuộc tạng người khó mập nên cô cũng không tốn nhiều công sức để giữ được vóc dáng thanh mảnh (Ảnh: Facebook nhân vật). Giọng ca "Buồn thì cứ khóc đi" cũng chú trọng nhiều đến làn da, tuy nhiên không mất nhiều thời gian cho vấn đề này. Cô áp dụng các biện pháp làm sạch da và chăm sóc cơ bản để luôn có làn da khỏe mạnh (Ảnh: Facebook nhân vật). Lynk Lee cho biết thời điểm cuối năm là lúc cô dành nhiều thời gian cho những người thân yêu. Sau Tết, nữ ca sĩ cũng sẽ có những chuyến du lịch cùng gia đình (Ảnh: Facebook nhân vật). Về nghệ thuật,Lynk Lee mong sớm gặp lại khán giả sau khi giọng nói và giọng hát của cô đã được như mong muốn (Ảnh: Facebook nhân vật). Lynk Lee được khán giả biết đến qua những ca khúc:  Tạm biệt nhé, Ngày ấy bạn và tôi, Cho tôi xin một vé đi tuổi thơ...  Từng là chàng trai có ngoại hình khá nam tính nên việc Lynk Lee công khai việc chuyển giới vào năm 2020 khiến nhiều khán giả ngỡ ngàng. Thời gian đầu, cô còn nhận không ít lời miệt thị. Thế nhưng, bằng sự nỗ lực, nữ ca sĩ đã vượt qua để được sống đúng với con người của mình.