Tối 20/11, Jungkook (BTS) trình diễn ca khúc  Dreamers  tại lễ khai mạc  World Cup 2022  tại sân vận động Al Bayt, Qatar với sức chứa 60.000 khán giả. Em út của nhóm BTS là nghệ sĩ có sân khấu solo duy nhất trong sự kiện. Cuối màn biểu diễn, anh kết hợp cùng ca sĩ nước chủ nhà Fahad Al-Kubaisi.  Jungkook đã có màn trình diễn bùng nổ tại lễ khai mạc World Cup 2022 (Ảnh: Osen). Bài hát có giai điệu sôi động, bắt tay, lột tả tinh thần chinh phục ước mơ. Nhiều người dành lời khen cho Jungkook và thể hiện sự tự hào khi có một ngôi sao châu Á trình diễn tại lễ khai mạc giải bóng đá lớn nhất hành tinh. Màn biểu diễn của giọng ca 25 tuổi xứ Hàn trở thành chủ đề được bàn luận sôi nổi nhất trên mạng xã hội ngày 21/11. Nhờ hiệu ứng World Cup 2022, chưa đầy một ngày, cái tên Jungkook có gần 49 triệu lượt đề cập và 126 triệu lượt tương tác, theo dữ liệu đo lường từ Twitter. Nam thần tượng sinh năm 1997 cũng leo thẳng vị trí số một bảng xếp hạng nhân vật được tìm kiếm - Hot Search Weibo (Trung Quốc) với hơn 4 triệu lượt tìm kiếm. Khán giả Trung Quốc khen ngợi khả năng hát và vũ đạo của anh. Tại Hàn Quốc, truyền thông và khán giả đánh giá, việc được biểu diễn tại lễ khai mạc World Cup 2022 sẽ mở ra cơ hội mới cho ngôi sao thần tượng thế hệ 9X.  Jungkook chia sẻ, anh học vũ đạo cho tiết mục biểu diễn tại World Cup 2022 đúng một ngày trước sự kiện (Ảnh: Getty Images). Sau sự kiện, Jungkook cho biết anh học vũ đạo ở phần cuối tiết mục chỉ một ngày trước khi lễ khai mạc diễn ra. Ngôi sao 25 tuổi tỏ ra hài lòng với phần trình diễn khi đã thể hiện được màu sắc riêng và nhận được sự ủng hộ của người hâm mộ.  Ngày 20/11, đĩa đơn solo mang tên  Dreamers  của Jungkook đã được trình làng. Ngay sau khi phát hành, ca khúc đã đứng đầu bảng xếp hạng iTunes ở nhiều quốc gia trên thế giới như Mỹ, Anh, Nhật Bản, Pháp, Canada, Đức… Ngày 21/11, Jungkook đã rời Qatar, trở về Hàn Quốc trên chuyến bay riêng. Cùng ngày, anh cùng các đồng nghiệp trong BTS đã giành chiến thắng tại lễ trao giải âm nhạc Mỹ - American Music Awards 2022. Đây là lần thứ 5 liên tiếp nhóm BTS chiến thắng trong hạng mục Bộ đôi/Nhóm nhạc Pop được yêu thích nhất tại American Music Awards 2022. Nhóm BTS đã đánh bại các ứng cử viên khác như Coldplay, Imagine Dragons, Måneskin và One Republic để nhận giải thưởng này.  Ngày 21/11, Jungkook cùng nhóm BTS còn giành chiến thắng trong hạng mục Bộ đôi/Nhóm nhạc Pop được yêu thích nhất tại American Music Awards 2022 (Ảnh: Getty Images). Năm ngoái, tại lễ trao giải American Music Awards 2021, BTS trở thành nghệ sĩ Kpop đầu tiên giành giải Nghệ sĩ của năm. Nhóm BTS không tham dự lễ trao giải năm nay do các thành viên đang tập trung cho dự án cá nhân. Trong đó, Jungkook bận rộn biểu diễn tại lễ khai mạc World Cup 2022 ở Qatar. Jungkook sinh năm 1997 và là em út kiêm giọng ca chính của nhóm nhạc toàn cầu xứ Hàn - BTS. Ở tuổi 23, anh trở thành nghệ sĩ trẻ nhất lịch sử Kpop vinh dự nhận Huân chương Văn hóa Hwagwan do Chính phủ Hàn Quốc trao tặng. Anh sở hữu khối tài sản lên tới 20 triệu USD.