Đám cưới của Phan Hiển và Khánh Thi diễn ra hôm 22/12 tại TPHCM. Hôn lễ được tổ chức long trọng, hoành tráng với sự tham gia của hơn 1.000 khách mời, trong đó có nhiều nghệ sĩ nổi tiếng. Sau lễ cưới xa hoa, vào tối 25/12, Khánh Thi bất ngờ có những chia sẻ gây chú ý. Nữ kiện tướng dancesport gửi lời xin lỗi vì đã làm phật lòng một số bạn bè dự tiệc. Bà xã Phan Hiển cho biết khi nhận những tin nhắn phàn nàn của khách mời, cô cảm thấy "sốc", bật khóc và tự trách bản thân. "Có lẽ không nên làm đám cưới, vì ta làm nhiều người buồn đến thế sao? Chẳng lẽ vì đám cưới khiến ta lộ ra là người tham danh vọng, giả tạo?", Khánh Thi bày tỏ trên trang cá nhân. Đám cưới của Khánh Thi và Phan Hiển tổ chức ở khách sạn sang trọng tại TPHCM ngày 22/12 (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Khánh Thi cho biết cô trân trọng, biết ơn mọi người đã đến tham dự lễ cưới. Cô cảm thấy áy náy khi không thể chụp hình đủ, nói cảm ơn đủ với toàn bộ khách mời. "Trong buổi lễ tôi cảm ơn chưa kịp, chưa đủ thì ai đó yêu thương tôi mong đừng giận", Khánh Thi bộc bạch. Nữ kiện tướng dancesport khẳng định cô không mượn đám cưới để "đánh bóng tên tuổi": "Tôi không vì danh vọng, không dẫn dắt Hiển khi yêu, không bó hẹp, tù túng Hiển như mọi người nghĩ. Nếu vì đám cưới, ai nhận ra tôi là người tham lam, ích kỷ, không hiểu được tình cảm của Hiển dành cho tôi và quên ơn của mọi người giúp tôi tác hợp với Hiển thì thật buồn". "Thật sự tôi muốn nói lời xin lỗi khi thái độ hay bất kỳ hành động nào làm mọi người phật lòng trong đám cưới", Khánh Thi giãi bày. Khánh Thi buồn vì không thể làm hài lòng tất cả mọi người trong đám cưới (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Bài đăng của Khánh Thi nhận được sự quan tâm, động viên của khán giả và đồng nghiệp. Ca sĩ Quang Hà bình luận: "Tôi cũng đứng đợi một lúc để được chụp hình với cô dâu chú rể nhưng ê-kíp không có người nên không ai mời lên. Khách 2 bạn thì quá đông, nên tôi chọn chỗ ngồi yên vị. Đám cưới rất vui và cảm xúc". Hoa hậu Dương Thùy Linh cho rằng "không thể chiều lòng cả xã hội" và khuyên Khánh Thi nên tập trung sống tốt.  Bà xã Phan Hiển khẳng định không mượn đám cưới để đánh bóng tên tuổi (Ảnh: Facebook nhân vật). Phía Khánh Thi cho biết thêm với  Dân trí , hiện gia đình cô đang trong kỳ nghỉ tại Phú Quốc. Tinh thần Khánh Thi bị ảnh hưởng bởi một số lời hờn trách sau đám cưới, nhưng gia đình, bạn bè luôn bên cạnh động viên cô. Trước đó vào hôm 24/12, Khánh Thi cũng có bài đăng dài để gửi lời cảm ơn sau hôn lễ. Cô cho biết để tổ chức đám cưới với sự góp mặt của hơn 1.000 khách mời không hề đơn giản. Khánh Thi cũng cảm ơn các đồng nghiệp trong giới giải trí "đã đến với tôi bằng cảm tấm lòng chân thành". "Tôi biết cuối năm mọi người bận chạy show và có những dự án cá nhân những họ vẫn đến âm thầm và ra về lặng lẽ", Khánh Thi nói.