Đám cưới được tổ chức tại nhà riêng của cặp đôi. Mọi thứ đã được chuẩn bị tươm tất từ trước (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Buổi lễ được trang trí bằng 15.000 bông hoa hồng và vài trăm ký hoa, lá khác (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Hoa phủ kín từ cổng, lối đi đến khu vực làm lễ (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Trong ngày trọng đại, Khánh Thi chọn chiếc áo dài trắng tinh khôi, đính kết tỉ mỉ với điểm nhấn là ren và ngọc trai (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Đây là chiếc áo Khánh Thi và nhà thiết kế Anh Thư cùng lên ý tưởng (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Đúng 8h30, dàn phụ dâu có mặt đầy đủ. Tất cả là học trò của Khánh Thi và Phan Hiển. Các phụ dâu cùng diện tông hồng ngọt ngào, gửi lời chúc phúc cho cô dâu và chú rể (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Về phía đàng trai, dàn phụ rể là những người bạn thân thiết của Phan Hiển (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Các quý ông lịch lãm với sơ mi và cà vạt (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Đúng 9h30, cô dâu và chú rể xuất hiện với gương mặt rạng ngời hạnh phúc (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Đặc biệt, tại buổi lễ, bà ngoại của chú rể Phan Hiển đã thay mặt gia đình tuyên bố: "Hôm nay là ngày vui của hai cháu. Hai cháu đã yêu nhau từ rất lâu nhưng đến giờ mới làm được lễ này, để cho Khánh Thi có một danh phận" (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Lời tuyên bố của bà ngoại chú rể khiến Khánh Thi không nén được cảm xúc và rơi nước mắt (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Trong phần trao nhẫn, Khánh Thi nức nở gửi lời đến nửa kia: "Em không biết nói gì hơn. Em không dám tin đây là sự thật. Em yêu anh" (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Khánh Thi sinh năm 1982, là kiện tướng dancesport, từng tham gia nhiều giải đấu lớn trong nước và quốc tế. Phan Hiển sinh năm 1993, là học trò của Khánh Thi nên khi đến với nhau, cặp đôi từng vấp phải không ít điều tiếng của dư luận và sự ngăn cản từ gia đình.  Năm 2015, Khánh Thi sinh con trai đầu lòng cho Phan Hiển. Đến năm 2018, cặp đôi tiếp tục có thêm một bé gái. Sau nhiều sóng gió, cặp đôi đã xây dựng một tổ ấm viên mãn, thường xuyên chia sẻ những khoảnh khắc đời thường ngọt ngào bên nhau. Tại SEA Games lần thứ 31 vừa qua, Phan Hiển đã xuất sắc giành được 3 tấm huy chương vàng. Ngay sau đó, anh bất ngờ thông báo kế hoạch tổ chức đám cưới với Khánh Thi vào cuối năm nay. Phan Hiển cho biết đám cưới là điều anh muốn dành tặng cho bà xã để đền đáp những ngày tháng mà cô đã hy sinh để anh có một sự nghiệp thăng hoa.