Mới đây, trên trang cá nhân, ông Nawat đã chia sẻ lại hình ảnh chụp danh sách 7 ngôi sao có mức cát-xê  sự kiện  cao nhất giới giải trí Thái Lan thời điểm hiện tại. Trong đó, đáng chú ý là sự xuất hiện của Engfa Wahara.  Á hậu 1 Hoa hậu Hòa bình 2022 đứng ở vị trí đầu danh sách với khoản thu nhập 700.000 baht (gần 500 triệu đồng). Xếp sau cô là cặp đôi Billkin - PP Krit với 450.000 Baht (khoảng 311 triệu đồng). Cát-xê của Engfa Wahara thậm chí vượt mặt những ngôi sao đình đám khác của showbiz Thái Lan như Nadech Kugimiya, Yaya Urassaya... 7 ngôi sao nhận cát-xê cao nhất làng giải trí Thái Lan có Á hậu 1 cuộc thi Hoa hậu Hòa bình 2022 Engfa Wahara (Ảnh: Mgonline). Những chia sẻ của Chủ tịch Nawat lập tức trở thành chủ đề bàn tán trên mạng. Tờ Thairath cũng nhận định, sức hút của Á hậu 1 Hòa bình 2022 là không thể chối từ. Cô rất đắt sô và thường xuyên xuất hiện trên truyền thông Thái Lan sau khi giành chiến thắng.  Chủ tịch Hoa hậu Hòa bình cũng rất hài lòng với Engfa và khẳng định, người đẹp 9X đang chứng minh vị thế ngôi sao trẻ nổi tiếng nhất Thái Lan. Sau cuộc thi, dù chỉ giành danh hiệu Á hậu 1 nhưng Engfa được Chủ tịch Nawat ưu ái, sắp xếp nhiều sự kiện riêng bên cạnh hoạt động chung với Top 10 cuộc thi.  Engfa Wahara là đại diện của Thái Lan tại cuộc thi Hoa hậu Hòa bình 2022. Cô là gương mặt gây chú ý, được các chuyên trang đánh giá cao trước thềm cuộc thi. Tuy nhiên, việc giành Á hậu 1 trong đêm chung kết 25/10 của người đẹp Thái Lan khiến nhiều người tranh cãi. Engfa Wahara hiện có gần 3 triệu người theo dõi trên mạng xã hội và rất đắt sô quảng cáo (Ảnh: Instagram). Trước khi tham dự cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022, Engfa đang là một ca sĩ nổi tiếng tại Thái Lan. Cô từng góp mặt tại cuộc thi The Voice của Thái Lan. Cô cũng nắm giữ danh hiệu Hoa hậu Hòa bình Thái Lan 2022.  Sau cuộc thi, người đẹp sinh năm 1995 nổi tiếng khắp châu Á và sở hữu lượng fan đông đảo trên mạng xã hội. Lượng người theo dõi Engfa trên mạng xã hội Instagram tăng lên đáng kể từ khi dự thi và hiện đạt con số gần 3 triệu người.  Engfa ghi điểm với nét đẹp tươi tắn, hình thể gợi cảm, phong cách trình diễn tự tin. Người đẹp từng công khai việc phẫu thuật thẩm mỹ để có ngoại hình hoàn hảo như hiện tại.  Engfa Wahara được Chủ tịch Hoa hậu Hòa bình ưu ái trước và sau cuộc thi Hoa hậu Hòa bình 2022 (Ảnh: Instagram). Trước khi tham dự cuộc thi Hoa hậu Hòa bình, Engfa Wahara bị công ty cũ đâm đơn kiện. Người đẹp sinh năm 1995 và Chủ tịch Nawat đang làm thủ tục chuẩn bị hầu tòa tại Thái Lan.  Công ty Sangrawee Entertainment đã đâm đơn kiện và yêu cầu Engfa Waraha bồi thường số tiền lên tới 1,2 tỷ baht (khoảng 776 tỷ đồng). Họ cho rằng, Engfa vi phạm thỏa thuận giữa hai bên khi đăng ký tham dự cuộc thi hoa hậu mà không thông báo với họ.  Trước khi trở thành hoa hậu, người đẹp từng là ca sĩ, ngôi sao giải trí được yêu thích tại Thái Lan dưới sự hỗ trợ của Sangrawee Entertainment. Trước lập luận của công ty cũ, Engfa Waraha phủ nhận việc sai phạm. Thu nhập cho một sự kiện của Engfa Wahara hiện là 700.000 baht (gần 500 triệu đồng) (Ảnh: Instagram). Thưởng thức giọng ca của Á hậu 1 EngfaWahara (Video: TrueTone).