Mới đây, ông John Singh - Nhà sáng lập kiêm Chủ tịch cuộc thi Miss Tourism World (vương quốc Anh), vừa chính thức gửi thư mời Hoa hậu Đỗ Trần Khánh Ngân trở thành thành viên Ban giám khảo đêm chung kết xếp hạng và trao giải cuộc thi sẽ tổ chức tại Vĩnh Phúc. Hoa hậu hoàn cầu thế giới 2017 Khánh Ngân được mời làm giám khảo cuộc thi Hoa hậu Du lịch thế giới 2022 (Ảnh: Ban Tổ chức). Hiện nay, Hoa hậu Đỗ Trần Khánh Ngân là một trong số người đẹp của Việt Nam tham gia trên đấu trường sắc đẹp quốc tế và mang về giải thưởng cao nhất. Năm 2017, Đỗ Trần Khánh Ngân đoạt giải nhất cuộc thi Hoa khôi  Du lịch  Việt Nam. Cũng trong năm 2017, Đỗ Trần Khánh Ngân tham dự cuộc thi Miss Global 2017 tại Albany và giành giải cao nhất. Mặc dù đoạt giải thưởng cao tại cuộc thi trong nước và quốc tế nhưng Đỗ Trần Khánh Ngân có đời sống riêng rất kín tiếng. Cô thường xuất hiện tại các  sự kiện  có ý nghĩa cho cộng đồng, chú trọng các hoạt động hướng về môi trường, phát triển du lịch và quảng bá hình ảnh Việt Nam đối với bạn bè quốc tế. Hoa hậu Đỗ Trần Khánh Ngân và ông John Singh - nhà sáng lập kiêm chủ tịch cuộc thi Miss Tourism World tại Lễ khai mạc Festival Ninh Bình 2022 (Ảnh: Ban Tổ chức). Chia sẻ với truyền thông, Hoa hậu Khánh Ngân cũng xác nhận ngồi "ghế nóng" cuộc thi năm nay và mong muốn tìm ra được người đẹp xứng đáng với ngôi vị cao nhất, đồng thời góp phần quảng bá du lịch Việt Nam. Với mong muốn quảng bá du lịch Việt Nam qua hành trình trải nghiệm các miền di sản, Ban tổ chức cuộc thi Hoa hậu Du lịch Thế giới 2022 (Miss Tourism World) đã mời các thí sinh đến sớm hơn thời gian diễn ra vòng chung kết (từ ngày 27/11 đến 3/12/2022). Trong thời gian đến sớm từ 12/11/2022, các thí sinh sẽ tham gia trải nghiệm danh lam thắng cảnh Việt Nam và có hành trình khám phá các miền di sản trải dài qua các tỉnh thành Ninh Bình, Phú Thọ, Sơn La, Hà Nội, Vĩnh Phúc. Hoa hậu Đỗ Trần Khánh Ngân đồng hành cùng các thí sinh dự thi vòng chung kết Hoa hậu Du lịch Thế giới 2022 trải nghiệm tại các danh thắng như Khu du lịch sinh thái Tràng An (Ảnh: Ban Tổ chức). Đêm chung kết xếp hạng và trao giải sẽ được tổ chức tại Thành phố Vĩnh Yên - tỉnh Vĩnh Phúc.