Trước đêm chung kết, số người đăng ký theo dõi fanpage của Hoa hậu Hòa bình trên Instagram là 6,5 triệu lượt. Tuy nhiên, tính tới hôm nay 10/12, số người theo dõi của cuộc thi đang là 3,9 lượt. Điều này đồng nghĩa với việc tài khoản của Hoa hậu Hòa bình đã mất 2,6 lượt theo dõi trong vòng chưa đầy hai tháng. Tài khoản của cuộc thi Hoa hậu Hòa bình đã tụt xuống con số 3,9 triệu lượt theo dõi sau chung kết cuộc thi (Ảnh chụp màn hình). Cuộc thi Hoa hậu Hòa bình bị khán giả quay lưng sau chuỗi lùm xùm kéo dài. Kết quả gây xôn xao trong đêm chung kết, cách Ban Tổ chức phản hồi với người hâm mộ về kết quả cuộc thi cũng như hoạt động của các người đẹp đăng quang tại cuộc thi năm nay khiến khán giả ngỡ ngàng. Trong đêm chung kết, Top 10 chung cuộc và thứ hạng của các người đẹp khiến khán giả theo dõi cuộc thi không hài lòng. Chỉ vài ngày sau đêm chung kết, một trong các Á hậu 5 của cuộc thi - Yuvna Rinishta (người Mauritius) tuyên bố trả lại vương miện và danh hiệu. Ngay lập tức BTC cuộc thi công bố người được chọn thay thế. Khác với các năm, cuộc thi năm nay huy động hoạt động và ký hợp đồng với cả 10 người đẹp có mặt trong Top 10 cuộc thi. Tuy nhiên, những hoạt động của đương kim hoa hậu và á hậu cuộc thi thời gian qua khiến người hâm mộ ngao ngán. Top 5 người đẹp nhất cuộc thi Hoa hậu Hòa bình 2022 (Ảnh: MG). Thay vì xuất hiện trong các quảng cáo thương mại, dàn hoa, á hậu của cuộc thi thường xuyên livestream bán hàng. Khán giả chứng kiến đương kim Hoa hậu - Isabella Menin và các người đẹp trong top 10 giới thiệu nước hoa, cà phê, khô gà nhãn hiệu Nawat - Chủ tịch của Hoa hậu Hòa bình. Ngoài ra, họ còn bán vàng, quảng cáo cho những sản phẩm dưỡng da, làm trắng của những thương hiệu Thái Lan khác trong video phát trực tiếp. Á hậu 1 của cuộc thi - Engfa Waraha cũng liên tục thu hút sự chú ý của truyền thông và gây tranh cãi vì những phát ngôn, hành động của cô hậu cuộc thi. Màn nhảy khiêu khích của Engfa tại một  sự kiện  hay việc cô được đề cử trong danh sách 100 gương mặt đẹp nhất thế giới 2022 đều trở thành chủ đề nóng trên mạng xã hội. Trước đó, người đẹp sinh năm 1995 cũng liên tục vướng nghi vấn được Chủ tịch Nawat của cuộc thi Hoa hậu Hòa bình thiên vị. 5 Á hậu 5 của cuộc thi Hoa hậu Hòa bình 2022 (Ảnh: MG). Trang phục gợi cảm, khoe hình thể của các người đẹp trong Top 10 Hoa hậu Hòa bình trong các hoạt động như  làm từ thiện  hay đi chùa cũng khiến fan không hài lòng. Nhiều khán giả cũng thể hiện sự thất vọng với hoạt động của đương kim Hoa hậu Isabella Menin, khi cô ngày càng trở nên mờ nhạt. Mỹ nhân người Brazil từng khiến fan sắc đẹp hài lòng khi đăng quang trong đêm chung kết vì sở hữu vẻ ngoài hoàn hảo, kỹ năng trình diễn tốt và nền tảng học vấn đáng ngưỡng mộ. Tuy nhiên, sau khi đăng quang, người đẹp chưa có show riêng, chỉ tham gia livestream bán hàng, xuất hiện cùng Top 10 và thậm chí bị Á hậu 1 - Engfa Waraha lấn lướt trong nhiều hoạt động.  Chủ tịch Nawat của cuộc thi Hoa hậu Hòa bình bên các người đẹp đăng quang tại cuộc thi năm nay (Ảnh: MG). Còn nhớ, vào tháng 10 vừa rồi, sau chung kết cuộc thi, trang Instagram của Hoa hậu Hòa bình "bốc hơi" 2 triệu lượt theo dõi. Chủ tịch Nawat của cuộc thi khẳng định tất cả lượt hủy theo dõi đều từ Việt Nam, nguyên nhân là đại diện Việt Nam - Thiên Ân không có tên trong Top 10. "Sau khi công bố top 10, tôi sốc vì tài khoản Hoa hậu Hòa bình bị hủy theo dõi nhiều. Tôi phải chạy vào hậu trường, mở điện thoại, và phát hiện có chuyện gì đó đã xảy ra. Lượng theo dõi từ 6 triệu xuống 5,3 triệu, con số vẫn tiếp tục giảm", Chủ tịch cuộc thi chia sẻ trong buổi phỏng vấn ngày 9/11. Năm 2022 đánh dấu kỷ niệm 10 năm tổ chức Hoa hậu Hòa bình nhưng đây cũng là mùa giải gây tranh cãi nhất trong lịch sử cuộc thi. Cuộc thi dính hàng dài rắc rối sau chung kết ở Indonesia và với những chia sẻ gây sốc của Chủ tịch Nawat Itsaragrisil, giá trị cốt lõi xoay quanh hai từ "hòa bình" của cuộc thi khiến fan nghi vấn. Theo dự kiến, cuộc thi Hoa hậu Hòa bình 2023 sẽ diễn ra tại Việt Nam vào năm sau.  Đương kim Hoa hậu Isabella Menin (giữa) hoạt động khá mờ nhạt từ khi sở hữu vương miện (Ảnh: MG). Nhiều khán giả bày tỏ sự tiếc nuối cho nhan sắc và học vấn của đương kim Hoa hậu Isabella Menin (Ảnh: MG). Phút đăng quang của Hoa hậu Hòa bình 2022 (Video: MGI).