Trở lại "dài hơi" với màn ảnh nhỏ lần này, sao nhí 5 tuổi Cherry An Nhiên thủ vai con gái của Quỳnh Kool trong bộ phim  Đừng làm mẹ cáu . Vì hoàn cảnh đặc biệt, người chị không cùng máu mủ đã để lại đứa trẻ vừa lọt lòng cho Hạnh (Quỳnh Kool thủ vai) nuôi dưỡng. Chưa có kinh nghiệm làm mẹ, không có tiền, không chồng, không sữa, không có ai nương tựa nhưng Hạnh vẫn cố gắng vượt qua hoàn cảnh. Bên cạnh đó, tuy nhà nghèo, mẹ bận bịu kiếm tiền nhưng bé Happi (Cherry An Nhiên đóng) luôn ngoan ngoãn, hiểu chuyện, đôi chút lém lỉnh và thường xuyên lí luận giống "bà cụ non". Với đôi mắt to tròn và sự lém lỉnh, hoạt bát, sao nhí đã để lại ấn tượng sâu đậm trong lòng khán giả (Ảnh cắt từ phim). Cô bé là một gương mặt quen thuộc của "Vũ trụ phim VFC", từng xuất hiện trong nhiều phân cảnh của các bộ phim tên tuổi như  Hương vị tình thân, Thương ngày nắng về, Anh có phải đàn ông không  và  Đấu trí. Sao nhí sớm được gia đình cho theo đuổi nghệ thuật. Hiện tại, cô bé không chỉ tham gia đóng phim, mà còn có khả năng ca hát, làm người mẫu, đi catwalk. Trao đổi với PV của  Dân trí , chị Nguyễn Ly (mẹ của Cherry An Nhiên) tâm sự: "Bố của bé từng không đồng ý cho con theo đuổi công việc này vì "xót" con gái nhỏ. Nhưng quan sát con, tôi thấy Cherry là người có trách nhiệm và làm việc chuyên nghiệp. Con cũng rất thích và đam mê với công việc. Con có thể thức khuya dậy sớm theo lịch đoàn phim. Đôi khi con mệt nhưng con vẫn nói làm được và sẽ nghỉ ngơi sau khi cảnh quay kết thúc." Hiện tại, Cherry An Nhiên đang học mẫu giáo nên lịch diễn không ảnh hưởng tới việc học tập (Ảnh: FBNV). Hiện tại, Cherry An Nhiên đang học mẫu giáo nên lịch diễn không ảnh hưởng tới việc học tập. Mẹ của bé cho hay, các cô giáo ở trường đánh giá con gái sở hữu kĩ năng sống tốt. Được tham gia đóng phim và trình diễn thời trang, cô bé coi đó là niềm đam mê lớn. Vẻ ngoài hồn nhiên, đáng yêu của sao nhí Cherry An Nhiên (Ảnh: FBNV. Vì con còn nhỏ nên gia đình không ép buộc hay định hướng trước cho con về công việc tương lai (Ảnh: FBNV) Tuy còn nhỏ tuổi nhưng sao nhí tự nhận mình học thoại rất nhanh. Theo lời của mẹ, Cherry An Nhiên thông minh, nhớ lời thoại rất lâu, thích nghi được với phim trường. Cô bé thường cùng mẹ học thoại, tập luyện, chỉnh sửa các biểu cảm trước những cảnh quay. Bên cạnh đó, các cô chú trong đoàn làm phim cũng giúp đỡ Cherry rất nhiều. Chị Nguyễn Ly chia sẻ: "Đi diễn nhiều nhưng con có nhiều bạn chơi cùng. Con biết chia sẻ đồ chơi và đồ ăn với các bạn nên đi đến đâu, con cũng luôn nhận được sự quý mến của mọi người xung quanh. Con không hề bị tách biệt hay có ít bạn chơi". Vì con còn nhỏ nên gia đình không ép buộc hay định hướng trước cho con về công việc tương lai. Chị Ly mong muốn con được thỏa sức theo đuổi đam mê của mình và luôn tôn trọng, tự hào về những gì con gái nhỏ đã làm được.