H'Hen Niê vừa tung bộ ảnh mới do nhiếp ảnh gia Milor Trần thực hiện. Người đẹp nhận nhiều lời khen về nhan sắc ngày càng chín muồi (Ảnh: Milor Trần). Trong bộ ảnh, cô để kiểu tóc bồng bềnh ngang vai, tạo dáng cùng vải lụa, khoe đường cong quyến rũ (Ảnh: Milor Trần). Là một trong những nàng hậu đầu tiên của Việt Nam sở hữu làn da bánh mật khỏe khoắn đặc trưng, H'Hen Niê đã góp phần thay đổi những quan niệm về chuẩn mực cái đẹp (Ảnh: Milor Trần). Mới đây, thông tin H'Hen Niê được xác nhận là Á hậu 3 Miss Universe cũng nhanh chóng trở thành tâm điểm chú ý trong cộng đồng fan sắc đẹp Việt Nam (Ảnh: Milor Trần). Chia sẻ về tin vui, H'Hen Niê nói: "Tôi bật khóc ngay khi nghe thông tin này. Hình ảnh và tinh thần thi đấu năm ấy như hiện ngay ra trước mắt tôi, ký ức ùa về làm cho dòng nước mắt cứ thế mà lăn dài" (Ảnh: Milor Trần). Câu chuyện truyền cảm hứng của H'Hen Niê trong hành trình thi nhan sắc vẫn được khán giả nhắc lại với nhiều bình luận tích cực (Ảnh: Milor Trần). H'Hen Niê sinh năm 1992 ở Đắk Lắk, là người dân tộc Ê đê. Cô đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017, trở thành thí sinh Việt Nam tham dự Miss Universe 2018 ở Thái Lan. Đến nay, H'Hen Niê vẫn là người nắm giữ thành tích cao nhất mà Việt Nam từng giành được ở đấu trường sắc đẹp Miss Universe (Ảnh: Milor Trần).