Họa tiết chấm bi từng là họa tiết  thời trang  "chủ lực" của thập niên 70 và tới giờ vẫn luôn được số đông phụ nữ yêu thích. Trang phục có họa tiết chấm bi được cho là giúp người mặc đẹp theo phong cách hoài cổ và nữ tính. Bí quyết để mặc đẹp với váy chấm bi là kết hợp nhuần nhuyễn giữa phong cách cổ điển với tính thẩm mỹ hiện đại. Những ý tưởng về phối hợp trang phục chấm bi được chia sẻ trong bài viết này gồm những chiếc váy chấm bi xếp ly và cách bạn có thể phối chúng với các loại áo, phụ kiện và giày dép khác nhau để tạo ra vẻ ngoài xinh đẹp trong bất kỳ mùa nào. Vẻ đẹp của trang phục chấm bi (Video: Fashion Trends Sam). Một chiếc váy chấm bi mềm mại sẽ dễ dàng kết hợp với áo cánh thanh lịch, áo sơ mi giản dị, áo khoác Jeans, giày cao gót sang trọng hoặc giày bệt thể thao... Tất cả đều có thể ứng dụng linh hoạt, chỉ cần tránh phối hợp với trang sức rườm rà và quá cầu kỳ. Những phụ kiện đơn giản và nhỏ nhắn luôn hài hòa với trang phục chấm bi. "Chìa khóa" để mặc đẹp với đồ chấm bi là tạo kiểu để cho trang phục có sự cân đối, vừa cổ điển nhưng vẫn hiện đại. Chấm bi đã là một họa tiết nổi bật, vì vậy tốt nhất là không kết hợp đồ chấm bi với các màu sắc nổi bật khác.  Chân váy chấm bi màu nâu nhạt sẽ kết hợp hoàn hảo với một chiếc áo đen ôm sát, vai bồng, không họa tiết, cổ rộng. Những kiểu váy hai lớp luôn tạo cảm giác gợi cảm cho người mặc và vì thế, bộ đồ này là gợi ý tuyệt vời cho những buổi hẹn hò người yêu đi chơi tối (Ảnh: Style). Áo sơ mi cài cúc bằng chất liệu vải thô, cứng lại kết hợp tuyệt vời với một chiếc váy chấm bi xếp ly rất mềm mại. Váy chấm bi màu sắc tươi tắn, trẻ trung giúp người mặc nổi bật giữa đám đông và sẽ rất hợp lý khi chọn thêm một đôi dép sandal đế bằng, trùng tông với màu áo (Ảnh: Style). Váy chấm bi dài quá gối kết hợp với áo lót trong và áo khoác dài màu be. Đây là một bộ đồ có tính ứng dụng rất cao, có thể mặc đi làm hoặc đi chơi. Nếu mặc bộ đồ này đi chơi, bạn chỉ cần phối với đôi dép bệt có quai hậu hay không đều ổn còn nếu mặc bộ đồ này đi làm, hãy chọn thêm đôi giày cao gót màu đen bạn nhé (Ảnh: Style). Váy chấm bi đen trắng và áo nỉ mỏng màu đen là cặp đôi không bao giờ lỗi mốt. Nếu vào mùa hè, chỉ cần thay áo nỉ tay dài thành áo phông đen cổ tròn không họa tiết là ổn. Với bộ đồ này, một đôi bốt đen thấp cổ với phần đế vuông, cao khoảng 5 cm sẽ rất tôn dáng (Ảnh: Style). Thật bất ngờ khi thấy một chiếc áo khoác Jeans kiểu dáng cổ điển lại hợp với chân váy chấm bi tới vậy. Với bộ đồ này, một đôi giày da buộc dây đế bằng sẽ là sự kết hợp ăn ý. Bộ trang phục này rất dễ mặc và phù hợp với những bạn gái có thân hình thanh mảnh hoặc đẫy đà (Ảnh: Style). Nhiều người nghĩ rằng rất khó để kết hợp váy chấm bi với áo có họa tiết nhưng những cô nàng cá tính lại rất tự tin khi phối hợp chân váy chấm bi và áo kẻ ngang. Đây là bộ đồ tuyệt vời cho một buổi đi chơi ngoài biển hoặc đi dạo phố. Nên kết hợp thêm kính đen khổ lớn và ví cầm tay hình chữ nhật, khổ nhỏ (Ảnh: Style). Kết hợp một chiếc áo lụa rộng rãi, mềm mại với chân váy chấm bi, bạn sẽ có một bộ đồ tinh tế và thanh lịch khi đi làm hoặc đi chơi phố. Có thể sơ vin "nửa vời" tạo phong cách ấn tượng hoặc sơ vin toàn bộ để có vẻ ngoài chỉn chu khi tới công sở. Với bộ đồ này, một đôi giày trắng đế bằng sẽ rất thích hợp (Ảnh: Style). Áo lửng màu trắng và váy chấm bi xòe rộng đi cùng sandal đế mảnh, bạn đã có một bộ đồ tuyệt vời để ra biển, đi chơi tối hoặc dạo phố. Bộ đồ này hợp với những cô gái có dáng vóc thon thả. Nên phối hợp với nữ trang kim loại kiểu dáng nhỏ nhắn (Ảnh: Style). Ba kiểu phối đồ với một chiếc váy chấm bi (Video: Jill Pineda). Một sự kết hợp thú vị không kém đó là áo lửng bằng vải nhung với váy xếp ly màu trắng có những chấm bi đen, mũ rộng vành màu trắng, sandal cao gót màu đen. Bộ đồ gợi cảm và thanh lịch này sẽ biến người mặc trở thành tâm điểm của các buổi tiệc (Ảnh: Style). Áo hai dây và váy chấm bi bằng chất liệu vải mềm mại sẽ là cặp đôi hoàn hảo trong mùa hè. Những cô nàng năng động có thể kết hợp bộ đồ này với giày thể thao còn những cô gái điệu đà nên chọn giày cao gót kiểu dáng đơn giản (Ảnh: Style).