Ngày 16/12, Trịnh Sảng đăng ảnh chụp cùng các con ở Mỹ. Hai bé được mẹ đưa đi xem máy bay với tâm trạng vui vẻ. Để bảo vệ cuộc sống riêng tư của con, nữ diễn viên không để lộ gương mặt hai bé. Cặp song sinh một trai và một gái của Trịnh Sảng mới 2 tuổi. Trịnh Sảng đăng ảnh bên hai con (Ảnh: Instagram). Nguồn tin cho biết, mối quan hệ của Trịnh Sảng và bạn trai cũ Trương Hằng hiện đã được cải thiện. Họ thống nhất cùng nhau nuôi dưỡng tốt hai con. Nữ diễn viên được bạn trai tạo điều kiện thường xuyên gặp gỡ, đưa hai con đi chơi để vun đắp tình cảm. Năm 2021, mối quan hệ giữa Trịnh Sảng và Trương Hằng từng rất căng thẳng khi hai bên liên tục đấu tố. Trương Hằng cũng chính là người tố Trịnh Sảng trốn thuế và khiến nữ diễn viên bị điều tra vào năm ngoái. Nữ diễn viên sinh năm 1991 bị phạt 46 triệu USD vì trốn thuế và loại bỏ khỏi làng giải trí Hoa ngữ.  Trịnh Sảng là nữ diễn viên được yêu thích tại Trung Quốc với các bộ phim như  Cùng ngắm mưa sao băng, Yêu em từ cái nhìn đầu tiên, Hạ chí chưa đến...  Năm 2021, cô nhận hình phạt cấm sóng vĩnh viễn, bị tẩy chay khỏi giới giải trí xứ tỷ dân sau khi vướng scandal trốn thuế, nhờ người mang thai hộ, bỏ rơi con sinh đôi. Một năm qua, Trịnh Sảng sống tại Mỹ. Cô thay đổi cách sinh hoạt và tận hưởng cuộc sống mỗi ngày. Không còn vướng bận công việc, Trịnh Sảng dành thời gian cho việc đọc sách, học ngoại ngữ, chăm sóc thú cưng và trải nghiệm văn hóa địa phương. Trên trang cá nhân, cô thường đăng tải những giây phút đời thường vui vẻ. Trịnh Sảng từng là ngôi sao thế hệ 9X nổi tiếng của màn ảnh Hoa ngữ (Ảnh: Sina). Nữ diễn viên chia sẻ muốn hoàn thiện cuộc sống, chăm sóc tốt cho bản thân và các con trước khi tiến hành dự định tương lai cũng như tìm kiếm công việc mới. Cha mẹ của Trịnh Sảng cũng đã rời Trung Quốc, sang Mỹ ở cùng con gái nhiều tháng qua. Tháng 8 vừa rồi, khi đón sinh nhật lần thứ 31, Trịnh Sảng thổ lộ, các con là động lực để cô tiếp tục sống và vượt qua khó khăn. Người đẹp bày tỏ: "Dù mọi người hiểu lầm tôi nhiều đến thế nào, tôi không sợ phải chứng minh bản thân, không sợ chứng minh sự mạnh mẽ của mình. Nhìn thấy nụ cười của các con, tôi biết mình đang đi đúng đường".  Theo phán quyết của tòa án tại Mỹ, Trịnh Sảng không được quyền giám hộ con nhưng được thăm nom hai bé ba ngày trong tuần, mỗi lần tối đa hai tiếng rưỡi. Cô trang trí căn hộ phù hợp trẻ nhỏ, đặt các đồ chơi, thảm chữ để thi thoảng đón hai con về. Trịnh Sảng còn đăng ký theo học khóa nuôi dạy trẻ và tham gia trị liệu tâm lý với chuyên gia.  Hình ảnh đời thường của Trịnh Sảng tại Mỹ (Ảnh: Weibo). Nữ diễn viên đón sinh nhật lần thứ 31 tại Mỹ (Ảnh: Weibo). Trong năm qua, Trịnh Sảng nhiều lần bày tỏ sự hối hận và mong có cơ hội gây dựng lại sự nghiệp tại Trung Quốc nhưng không được khán giả chấp nhận. Nữ diễn viên dần chấp nhận việc không còn cơ hội trở lại làng giải trí Hoa ngữ.  Trước khi bị phong sát, Trịnh Sảng được mệnh danh là nữ thần thanh xuân của làng giải trí Hoa ngữ nhờ sở hữu vẻ đẹp thanh thuần. Cô từng là diễn viên trẻ tuổi nhất trong danh mục đề cử Nữ diễn viên xuất sắc tại Lễ trao giải Kim Kê lần thứ 25.  Năm 2012, Trịnh Sảng được đề cử danh hiệu Nữ diễn viên mới xuất sắc nhất tại giải Kim Tượng lần thứ 31. Năm 2017, cô được giải Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất tại Liên hoan phim Ma Cao lần thứ 9. Cũng trong năm 2017, Trịnh Sảng lọt danh sách "Những gương mặt châu Á dưới 30 tuổi nổi bật" do tạp chí Forbes Trung Quốc bình chọn.  Trịnh Sảng đang có cuộc sống bình yên tại Mỹ (Ảnh: Weibo).