Hôm 20/6, cuộc thi Hoa hậu  Thể thao  Việt Nam đã tổ chức buổi công bố top 42 thí sinh xuất sắc bước vào vòng bán kết. Trong đó, Lê Xuân Anh (TikToker Lê Bống) là cái tên nhận được sự quan tâm đặc biệt của khán giả. Top 42 thí sinh Hoa hậu Thể thao Việt Nam tự tin hô tên và trình diễn catwalk (Thực hiện: Phạm Sa). Xuất hiện tại sự kiện, nữ TikToker diện chiếc đầm đỏ với những đường cắt xẻ táo bạo, khoe lưng trần và vòng eo thon gọn. Nhiều người tinh ý nhận ra thiết kế này từng được Hoa hậu Thùy Tiên mặc trong chuyến thăm Ecuador hồi đầu năm nay. Tuy cùng một mẫu váy nhưng Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2021 được nhận xét là nổi trội hơn nhờ lợi thế về hình thể, chiều cao và đặc biệt là thần thái. Một số khán giả cho rằng Lê Bống muốn được "truyền may mắn" từ Thùy Tiên nên đã chọn thiết kế này. Lê Bống (ngoài cùng bên trái) diện đầm đỏ nổi bật (Ảnh: Ban Tổ chức). Nữ TikToker có màn catwalk và hô tên trên sân khấu (Ảnh: Chụp màn hình). Chiếc đầm mà Lê Bống mặc từng được Thùy Tiên mang đến Ecuador (Ảnh: Facebook Miss Grand International). Vào top 42, Lê Bống đã có cơ hội sải bước trên sân khấu, giới thiệu về bản thân và thông điệp của mình trước đông đảo khán giả và giới truyền thông. Tuy phần catwalk đã được cải thiện nhưng phần giới thiệu của Lê Bống bị đánh giá là dài dòng và còn hơi... run. Trước đó, hot girl sinh năm 1995 từng gây tranh cãi khi xuất hiện tại Tuần lễ  Thời trang  Quốc tế Việt Nam 2022 và có phần catwalk thiếu chuyên nghiệp, thậm chí bị cho là "thảm họa". Sự xuất hiện của cô trong top 42 Hoa hậu Thể thao Việt Nam 2022 tiếp tục nhận về nhiều ý kiến trái chiều. Màn catwalk vấp phải nhiều ý kiến trái chiều của Lê Bống tại Tuần lễ Thời trang Quốc tế Việt Nam 2022 (Ảnh: Chụp màn hình). Ngoài Lê Bống, nhiều gương mặt quen thuộc cũng xuất hiện trong top 42 như: "Hot girl trứng rán" Trần Thanh Tâm, người mẫu Nguyễn Thiếu Lan, Chu Lê Vi Anh, Heidi Lê… Top 42 Hoa hậu Thể thao Việt Nam 2022 (Ảnh: Ban Tổ chức). Hoa hậu Thể thao Việt Nam là cuộc thi nhằm tìm kiếm, tôn vinh vẻ đẹp hiện đại, khỏe khoắn. Vòng bán kết được tổ chức dưới dạng chương trình truyền hình thực tế với sự góp mặt của dàn huấn luyện viên gồm siêu mẫu Minh Tú, Hoa hậu Kỳ Duyên, Á hậu Thúy Vân...