Trong chuyến công tác ở xứ sở chùa vàng vừa qua, sau khi kết thúc hoạt động trình diễn tại Thailand Fashion Week - Tuần lễ  Thời trang  Thái Lan 2022, Hoa hậu Áo dài 2017 Hoàng Dung đã tranh thủ bay đến Phuket để tận hưởng kỳ nghỉ. Người đẹp chọn lưu trú ở khu nghỉ dưỡng sang chảnh của Thái Lan nằm trên đỉnh Cape Panwa, đảo Phuket. Đây là điểm đến quen thuộc của các nghệ sĩ, giới hoàng gia Thái Lan, thậm chí nhiều ngôi sao quốc tế như Rihanna, Skrillex hay G-Dragon (nhóm Big Bang) cũng chọn nơi đây để nghỉ ngơi. Hoàng Dung chia sẻ, từ khi dịch Covid-19 bớt căng thẳng và đường bay thương mại quốc tế hoạt động trở lại, cô mới có cơ hội du lịch nước ngoài. Chuyến đi Phuket lần này là dịp để cô tạm rời xa công việc, cho phép bản thân nghỉ ngơi, "xả stress" sau thời gian dài làm việc không ngừng nghỉ. Liên tục bận rộn với việc kinh doanh bất động sản, lĩnh vực làm đẹp và đầu tư nhiều lĩnh vực khác, đây là dịp hiếm hoi cô cho mình thư giãn. Cô dành thời gian thỏa sức bơi lội, ngắm biển đảo thơ mộng và thưởng thức những món ăn ngon của Thái Lan.   Vốn là người đẹp đam mê thời trang, trước khi lên đường sang Thái Lan, Hoàng Dung sắm những bộ cánh hàng hiệu để chưng diện. Với bộ đồ trắng, cô kết hợp áo ống tay loe điệu đà cùng chân váy xếp ly, tạo phong cách trẻ trung như "nữ sinh". Ở bộ đồ thứ hai có thiết kế bó sát cơ thể, Hoa hậu Hoàng Dung khoe đường cong cuốn hút, đặc biệt là vòng eo "con kiến". Khoảng 3 tháng trở lại đây, Hoàng Dung "lột xác" về ngoại hình, đặc biệt là vòng eo 52 cm. Cô cũng thay đổi khá nhiều về phong cách thời trang. Nếu trước đây cô thường diện những trang phục kín đáo, ít có khoảng hở để tạo dựng hình ảnh quý cô sang trọng thì hiện tại cô ưu ái các bộ cánh hở eo hoặc bó sát để tôn lên vóc dáng. "Là phụ nữ, ai cũng muốn được khen trẻ, đẹp và chẳng ai ngại không khoe ưu điểm ngoại hình của mình bằng những bộ quần áo mặc hàng ngày. Có lẽ đây là thời điểm mà tôi tự tin nhất về vóc dáng và không ngại chinh phục tất cả phong cách thời trang, bao gồm các bộ đồ gợi cảm mà trước đây tôi từng e ngại khi khoác lên người", cô tâm sự.  Hoàng Dung mong rằng, hình ảnh trẻ trung của mình sẽ truyền được thông điệp tốt đẹp cùng năng lượng tích cực đến chị em. Cô cho rằng, phụ nữ ở bất cứ độ tuổi nào cũng cần phải chăm sóc ngoại hình bởi nhờ vậy họ sẽ thêm phần tự tin, bản lĩnh để thực hiện những mục tiêu lớn trong cuộc sống, từ sự nghiệp đến tình yêu. Tiết lộ về bí quyết sở hữu vóc dáng, Hoàng Dung "mách" các chị em nên kết hợp ăn uống, luyện tập, làm đẹp một cách hợp lý. Cô không khuyến khích các phương pháp xâm lấn, làm nguy hại đến cơ thể. Về chế độ ăn, Hoàng Dung ăn uống theo thứ tự khoa học, chú trọng lượng calo nạp vào cơ thể trong mỗi bữa ăn, tránh tất cả đồ chiên nhiều dầu mỡ, đồ ăn vặt có hại cho sức khỏe. "Tôi luôn ăn rau hoặc salad để khai vị, sau đó mới đến protein từ thịt, cá, trứng... Cuối cùng là một chút tinh bột. Nhiều người nghĩ chuyện giảm cân, giảm mỡ bụng cực kỳ khó khăn, nhưng chỉ cần duy trì thói quen từ những điều nhỏ nhất, bạn sẽ kiểm soát được vóc dáng và có làn da mịn màng, căng bóng", cô nói (Ảnh: Nhân vật cung cấp).