Cách đây nhiều năm, Đinh Tiến Dũng được khán giả biết đến với biệt danh "Giáo sư Cù Trọng Xoay" hay "Giáo sư Xoay" xuất phát từ chương trình "Hỏi xoáy đáp xoay" cùng MC Xuân Bắc. Chương trình được yêu thích đến mức nên không ít người lầm tưởng Đinh Tiến Dũng tên Cù Trọng Xoay và là "giáo sư" thật. Thời gian sau này, anh tiếp tục được giao dẫn dắt một số chương trình và là người đứng sau thành công của nhiều show truyền hình, gần đây nhất là show thực tế "Sao nhập học" xoay quanh hành trình trải nghiệm các ngành học đang được quan tâm hiện nay. "Giáo sư Cù Trọng Xoay" Đinh Tiến Dũng tiếp tục là người dẫn dắt, đứng sau nhiều show truyền hình (Ảnh: Bá Huỳnh). Lần đầu "đứng lớp", "Giáo sư Cù Trọng Xoay" chia sẻ anh khá bất ngờ trước những trò "tinh quái" nhưng cũng đầy sáng tạo của các học trò gồm: Streamer MisThy, ca sĩ Nicky, diễn viên Phát La, diễn viên Khánh Vân và các bạn sinh viên. Đinh Tiến Dũng tiết lộ trước đây, anh vẫn thường nghe nhạc của Nicky để... chế lời hay thỉnh thoảng xem MisThy livestream. Tuy nhiên, nam MC không nghĩ rằng các học trò của mình lại... quậy đến vậy.  "Điều bất ngờ hơn cả là các thành viên còn lại cũng rất nghịch, biết thế thì tôi phải cân nhắc lại việc nhận lớp này. Khi xem chương trình, các bạn sẽ thấy tôi bị sinh viên... quay mòng mòng", nam MC chia sẻ. "Giáo sư Xoay" cùng các "học trò" và ê-kíp trong chương trình "Sao nhập học" (Ảnh: Ban Tổ chức). "Giáo sư Xoay" không ngại tiết lộ chuyện Khánh Vân từng dùng chân kẹp cổ một bạn nam cùng lớp, còn MisThy thì quái chiêu hơn cả trên mạng. Trong khi đó, các nghệ sĩ trẻ đều tỏ ra hào hứng khi trở lại đời sống sinh viên, trải nghiệm nhiều ngành học và chinh phục các thử thách trong chương trình.  Đây là show thực tế vừa mang tính hướng nghiệp, vừa mang tính giải trí, dự kiến lên sóng vào 13/7, ngay sau khi kỳ thi tốt nghiệp THPT kết thúc.