Bộ tứ diễn viên Lê Lộc, Phát La, Phương Lan và Dương Thành Vàng là những gương mặt khách mời góp mặt trong số tiếp theo của gameshow Đẳng Cấp Thực Khách trên FPT Play. Đến với chương trình, mỗi người chơi sẽ được cấp một số "vốn" gồm 100 củ quả. Bằng cách tung xí ngầu để di chuyển và thu thập gợi ý, người chơi sẽ lần ra "manh mối" về món ăn bí ẩn của mỗi vòng. Với chủ đề "Thương con cá miền Tây", gameshow Đẳng Cấp Thực Khách tuần này sẽ đưa bốn người chơi cùng khán giả khám phá những món ăn miền Tây quen thuộc, được chế biến từ cá. Có lẽ những người chơi đến từ vùng đất miền Tây như Dương Thanh Vàng và Lê Lộc, chắc hẳn đây là một chủ đề mang lại lợi thế. Ở gameshow Đẳng Cấp Thực Khách, chuyện gì cũng có thể xảy ra. Trong khi những người chơi ra sức tìm kiếm gợi ý về món ăn bí ẩn thì viên xí ngầu bảo bối của chương trình lại "giở trò chơi khăm" để ngăn cản. Phương Lan dù đã đổi 1001 cách tung thì viên xí ngầu chỉ cho duy nhất một kết quả: Số 1. Điều này khiến cô nàng phải nhích từng bước trên bàn cờ có đến 40 ô. Trái ngược với Phương Lan, Dương Thanh Vàng là người chơi đầu tiên tại Đẳng Cấp Thực Khách nhiều lần tung được 6 điểm nhất. Nhưng tung được điểm số tối đa không có nghĩa hành trình của chàng diễn viên duyên dáng có thể suôn sẻ hơn những người chơi còn lại. Về phần Phát La, luôn khẳng định đã tính toán chiến thuật rất kỹ khi tham gia chương trình, nhưng dường như may mắn không hề mỉm cười với anh chàng. Không rõ chiến thuật ra sao mà Phát La thường xuyên phải đi lùi trên bàn cờ và đối mặt với hàng loạt thử thách từ chương trình. Từ ăn chanh, đập trứng đến đưa bóng vào rổ mà không được dùng chân, Phát La đều phải kinh qua. Đặc biệt, phần thực hiện thử thách với những quả trứng của Phát La và Lê Lộc khiến bộ đôi MC cùng người chơi phải tháo chạy vì nỗi sợ "dính đạn" trứng sống. Bất chấp sự "khó chiều" của viên xí ngầu cũng như các thử thách từ chương trình, với vốn kiến thức ẩm thực của mình, bốn người chơi sẽ mang đến những pha lội ngược dòng ngoạn mục. Mỗi vòng chơi sẽ là một cuộc đua gay cấn trên bàn cờ ẩm thực của Đẳng Cấp Thực Khách. Lấy cảm hứng từ trò chơi cờ tỷ phú, gameshow Đẳng Cấp Thực Khách do FPT Play sản xuất sẽ là chuỗi thử thách dành cho người chơi trên hành trình khám phá ẩm thực. Qua ba vòng Gọi món, Nhập tiệc và Tính tiền, khách mời sẽ lật mở những gợi ý đáng giá và tìm ra đáp án về món ăn bí ẩn trong chương trình. Tổng giá trị giải thưởng dành cho người chơi chiến thắng ở mỗi tập lên đến 30.000.000 đồng. Hơn thế nữa, người chơi đoán chính xác tên món ăn ở vòng 3 sẽ trở thành người chiến thắng chung cuộc và được thưởng thức món ăn đặc biệt do đầu bếp thượng hạng của chương trình chế biến. Những kiến thức về ẩm thực được lồng ghép khéo léo trong từng thử thách dành cùng dàn khách mời là những nghệ sĩ nổi tiếng và các TikToker đang được giới trẻ yêu thích sẽ mang đến những phút giây giải trí chất lượng cho khán giả. Đón xem màn tranh tài của các khách mời tại  Đẳng Cấp Thực Khách trên FPT Play  vào 20 giờ tối thứ Sáu ngày 1/7. Thông tin chi tiết xin liên hệ hotline 19006600.