"Đám cưới thế kỷ" của cặp đôi Khánh Thi - Phan Hiển Nhắc đến những đám cưới đáng chú ý nhất năm 2022, không thể bỏ lỡ đám cưới của Khánh Thi và Phan Hiển. Đây là  sự kiện  được công chúng mong chờ khi cả hai đã có 13 năm sống hạnh phúc bên nhau. Khánh Thi - Phan Hiển chính thức kết hôn sau 13 năm chung sống (Ảnh: Facebook nhân vật). Chuyện tình của Khánh Thi - Phan Hiển được nhiều người ví von như cổ tích giữa đời thực. Tiệc cưới của cặp đôi diễn ra trong một không gian cổ tích với hương hoa lan tỏa khắp nơi. Trong hôn lễ, hai bé Kubi và Anna - con của cặp đôi cũng xuất hiện bên bố mẹ, chứng kiến những giây phút tuyệt vời nhất trong chặng đường họ đồng hành bên nhau. "Nhiều bạn sẽ cho rằng đám cưới là cái kết cuối cùng của hạnh phúc, nhưng Thi và Hiển đã trải qua rất nhiều hạnh phúc lẫn sóng gió rồi. Đám cưới lần này như dịp để 2 vợ chồng hâm nóng tình cảm nên mình hay nói với Hiển rằng không nghĩ sau 13 năm, 2 đứa lại được yêu lại từ đầu", Khánh Thi chia sẻ với PV  Dân trí  về ngày trọng đại. Ngô Thanh Vân và chồng kém 11 tuổi  Đám cưới của nhà sản xuất, diễn viên Ngô Thanh Vân và bạn trai kém 11 tuổi Huy Trần được diễn ra hôm 8/5/2022 tại thành phố biển Đà Nẵng. Tiệc cưới của Ngô Thanh Vân - Huy Trần được tổ chức riêng tư với sự tham gia của những người bạn như Jun Phạm, Will, Issac, Xuân Lan… Ngô Thanh Vân và Huy Trần trong đám cưới cổ tích (Ảnh: Facebook nhân vật). Được biết, Ngô Thanh Vân - Huy Trần vướng tin đồn yêu đương từ cuối năm 2020. Khi chính thức được cầu hôn, Ngô Thanh Vân mới công khai mối quan hệ và không còn ngần ngại chia sẻ hình ảnh chụp chung của cả hai với công chúng. Chia sẻ về cuộc hôn nhân với PV  Dân trí , Ngô Thanh Vân cho biết: "Vân nghĩ bất kỳ một người phụ nữ thành công nào cũng cần có gia đình như một điểm tựa. Vân hơi ngược với mọi người một chút, khi bây giờ mới bắt đầu xây dựng gia đình riêng của mình sau một thời gian dài chỉ biết công việc. Nhưng Vân nghĩ đây mới đúng là thời điểm để Vân có gia đình riêng của mình, làm nền tảng rồi từ đó sẽ có những bước ngoặt lớn hơn nữa". Diệu Nhi - Anh Tú kết hôn sau 7 năm hẹn hò  Đám cưới của Anh Tú và Diệu Nhi chính thức diễn ra vào ngày 10/10 năm nay. Trước đó, hai người đã đăng ký kết hôn từ cuối năm 2019 nhưng không công bố vì muốn giữ tính riêng tư. Tính đến hiện tại, Anh Tú và Diệu Nhi đã đồng hành 7 năm, tuy nhiên, họ hiếm khi xuất hiện chung vì muốn khán giả tập trung vào sự nghiệp riêng của mỗi người hơn là chuyện tình cảm. Diệu Nhi và Anh Tú có khoảng thời gian dài hẹn hò trước khi kết hôn (Ảnh: Facebook nhân vật). Ngày trọng đại của Diệu Nhi - Anh Tú được tổ chức tại Phan Thiết có sự hiện diện của những người đồng nghiệp như BB Trần, Hải Triều, Trấn Thành, Trường Giang, Lê Dương Bảo Lâm, Ninh Dương Lan Ngọc,... Phản hồi những ý kiến so sánh sự nghiệp của Anh Tú lép vế trước Diệu Nhi, nam nghệ sĩ hài hước tiết lộ với PV  Dân trí:  "Đến già, tôi vẫn lép vế trước Nhi. Nhưng tôi thấy không cần thiết phải tính chuyện hơn thua với vợ mình". Bình An và Á hậu Phương Nga "về chung một nhà"  Đám cưới Bình An - Phương Nga diễn ra vào ngày 21/10. Lễ cưới được tổ chức ngoài trời với sự xuất hiện của dàn Hoa hậu, mỹ nam đình đám VTV như: Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh, Hoa hậu Ngọc Hân, Hoa hậu Trần Tiểu Vy, Hoa hậu Hương Giang, Á hậu Tường San, diễn viên Mạnh Trường, diễn viên Đình Tú, diễn viên Huỳnh Anh, MC Thái Dũng... Đám cưới Bình An - Phương Nga đẹp tựa cổ tích (Ảnh: Facebook nhân vật). Trước đó, Á hậu Phương Nga tiết lộ, Bình An là mối tình đầu của cô. Cặp đôi công khai hẹn hò sau khi người đẹp đăng quang ngôi vị Á hậu 1 Hoa hậu Việt Nam 2018. Với tính cách năng động, hài hước, cặp đôi thường xuyên chia sẻ những hình ảnh sánh đôi trên trang cá nhân với những dòng trạng thái dí dỏm khiến khán giả thích thú. Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh và thiếu gia Đỗ Vinh Quang Tối 23/10, đám cưới Đỗ Mỹ Linh và con trai út nhà Bầu Hiển - thiếu gia Đỗ Vinh Quang đã được tổ chức tại một trung tâm tiệc cưới sang trọng ở trung tâm Hà Nội. Sự kiện thu hút dàn sao đình đám như: Hoa hậu Lương Thùy Linh, Đỗ Thị Hà, Á hậu Hoàng Anh, Tường San, Ngọc Thảo...  Đám cưới hoa hậu Đỗ Mỹ Linh là sự kiện được mong chờ của showbiz Việt (Ảnh: Facebook nhân vật). Đỗ Mỹ Linh cho biết, cô giữ đúng lời hứa với người hâm mộ, khi tìm được một nửa đích thực sẽ công khai để mọi người chia vui với mình. Hoa hậu khẳng định, thời điểm này, cô đã "tìm được một người xứng đáng, sẽ ở bên Linh suốt cuộc đời". Người đẹp cũng cho biết, sau khi kết hôn, cô vẫn tiếp tục làm MC tại VTV và tham gia một số sự kiện phù hợp. Đám cưới giàu bản sắc của Hoa hậu Ngọc Hân Hoa hậu Ngọc Hân chính thức kết hôn với bạn trai vào tháng 10/12 năm nay sau 11 năm hẹn hò. Hôn lễ của cặp đôi được tổ chức tại Hà Nội với nhiều điểm nhấn ấn tượng mang những thông điệp về văn hóa truyền thống Việt Nam. Các chất liệu được sử dụng gồm lúa nước, cầu tre, lụa tơ, cửa bức bàn, tò he... Cô dâu, chú rể đều không mặc âu phục hay váy cưới mà sử dụng áo dài trong sự kiện. Đặc biệt nhất có thể kể đến màn tiến vào lễ đường của cô dâu chú rể trong tiếng đồng dao đậm chất làng quê Việt Nam. Đám cưới đậm bản sắc văn hóa truyền thống của Hoa hậu Ngọc Hân và Phú Đạt (Ảnh: Lê Chí Linh). Chia sẻ với PV  Dân trí  về người bạn đời, Hoa hậu Ngọc Hân cho biết: "Ấn tượng đầu tiên là anh ấy rất thông minh, hóm hỉnh. Sau đó, tôi thấy đây là người thực tế và sống có trách nhiệm. Những tính cách đó bổ trợ rất tốt cho tôi. Bởi tôi là người sáng tạo, thích bay bổng. Anh ấy sẽ là điểm tựa vững chắc cho tôi trước mỗi quyết định lớn trong cuộc đời".