Cuộc thi Hoa hậu Liên lục địa 2022 đang diễn ra tại Ai Cập và chính thức bắt đầu vào cuối tháng 9. Cuộc thi năm nay có 69 thí sinh đến từ nhiều quốc gia và vùng lãnh thổ tham dự. Lê Nguyễn Bảo Ngọc, Á hậu 1 của cuộc thi Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2022, được chọn là đại diện của Việt Nam tại đấu trường nhan sắc này.  Hoa hậu Liên lục địa là cuộc thi sắc đẹp được tổ chức thường niên từ năm 1971 và có tuổi đời chỉ đứng sau ba cuộc thi nhan sắc lớn gồm Hoa hậu Thế giới, Hoa hậu Hoàn vũ và Hoa hậu Quốc tế. Dù có thâm niên lâu đời nhưng cuộc thi chưa được lọt vào danh sách những cuộc thi thuộc hệ thống Grand Slam vì khâu tổ chức bị đánh giá còn sơ sài, sân khấu cũng như âm thanh và ánh sáng thiếu chỉn chu. Hình ảnh của Lê Nguyễn Bảo Ngọc - đại diện của Việt Nam trên website chính thức của cuộc thi Hoa hậu Liên lục địa 2022 (Ảnh: Miss Intercontinental). Cuộc thi được tổ chức nhằm tôn vinh vẻ đẹp của các thiếu nữ với tài sắc và ngoại hình nóng bỏng. Việt Nam bắt đầu cử đại diện tham gia cuộc thi nhan sắc này từ năm 2003 và đã có một số lần được xếp hạng. Tính đến thời điểm hiện tại, thành tích cao nhất mà đại diện Việt Nam đạt được tại đấu trường nhan sắc Hoa hậu Liên lục địa là danh hiệu Á hậu 4 của người đẹp Lê Âu Ngân Anh vào năm 2018. Sau 3 ngày có mặt tại Ai Cập để chinh phục vương miện Hoa hậu Liên lục địa 2022, Lê Nguyễn Bảo Ngọc đã thể hiện phong độ khá, cập nhật thường xuyên hình ảnh của cô trên mạng xã hội. Người đẹp gốc Cần Thơ cũng tự tin tham gia các hoạt động chung của các thí sinh của Hoa hậu Liên lục địa 2022.  Lê Nguyễn Bảo Ngọc, sinh năm 2001, tại Cần Thơ. Cô được biết đến khi tham gia 2 đấu trường sắc đẹp cấp quốc gia gồm Hoa hậu Việt Nam 2020 và lọt top 22 và Miss World Vietnam 2022 - Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2022 và giành danh hiệu Á hậu 1. Bảo Ngọc (phải) nổi bật nhờ chiều cao 1,85m khi đứng cạnh các thí sinh của Hoa hậu Liên lục địa 2022 (Ảnh: Miss Intercontinental). Người đẹp Cần Thơ sở hữu chiều cao "khủng" 1,85m cùng số đo 3 vòng 85 - 62 - 95. Bảo Ngọc cũng có khả năng giao tiếp bằng tiếng Anh lưu loát và tự tin trong các phần thi ứng xử.   Trên website chính thức của cuộc thi, Bảo Ngọc của Việt Nam được giới thiệu là một sinh viên 21 tuổi đến từ Cần Thơ, Việt Nam. Phương châm sống của cô là "Bài học quan trọng nhất trong cuộc sống chính là dù làm gì, hãy luôn nhớ mình đã trưởng thành và nỗ lực như thế nào".   Bảo Ngọc giới thiệu về bản thân: "Tham gia đấu trường Hoa hậu Liên lục địa 2022 là lần đầu tôi được xuất ngoại. Vì vậy, tôi quyết tâm mang đến những giá trị sáng nhất, năng lượng tích cực và chân thực nhất về người phụ nữ Việt Nam hiện đại. Mục tiêu của tôi là thể hiện bản sắc dân tộc, kết nối văn hóa và làm bạn với bạn bè quốc tế". Bảo Ngọc tham gia chương trình ủng hộ các bệnh nhân ung thư vú, một hoạt động bên lề của cuộc thi Hoa hậu Liên lục địa 2022, ngày 29/9 (Ảnh: Miss Intercontinental). Hiện tại, cuộc thi Hoa hậu Liên lục địa 2022 chưa bước vào những hoạt động chính. Các người đẹp chỉ tham gia ghi hình, tham dự tiệc chào mừng của ban tổ chức hay các hoạt động bên lề. Cuộc thi dự kiến trải qua những phần thi  phụ như Trình diễn áo tắm, Trình diễn váy dạ hội, Trình diễn quốc phục…  Góp mặt tại các  sự kiện  trong khuôn khổ cuộc thi, Bảo Ngọc luôn nổi bật với chiều cao 1,85m và phong thái chuyên nghiệp. Chiều cao khủng được đánh giá là một lợi thế của đại diện Việt Nam tại cuộc thi năm nay.  Chung kết cuộc thi Hoa hậu Liên lục địa 2022 dự kiến diễn ra vào ngày 14/10. Đương kim hoa hậu Cinderella Faye Obeñita, người Philippines, sẽ trao vương miện cho người kế nhiệm trong đêm chung kết.  Bảo Ngọc thu hút sự chú ý của các phóng viên tại cuộc thi Hoa hậu Liên lục địa 2022 (Ảnh: Miss Intercontinental). Các thí sinh của Hoa hậu Liên lục địa 2022 tham gia hoạt động của ban tổ chức, tối 29/9 (Ảnh: Miss Intercontinental). Cuộc thi Hoa hậu Liên lục địa 2022 có 69 thí sinh đăng ký tham dự (Ảnh: Miss Intercontinental). Chung kết cuộc thi Hoa hậu Liên lục địa 2022 diễn ra vào ngày 14/10 tại Ai Cập (Ảnh: Miss Intercontinental).