Vera Wang sinh năm 1949 trong gia đình gốc Thượng Hải (Trung Quốc). Bà bước vào lĩnh vực  thời trang  từ năm 18 tuổi với tư cách biên tập viên của tạp chí Vogue (Mỹ) và trở thành biên tập viên trẻ nhất của tạp chí này. Sau 17 năm gắn bó với Vogue, bà chuyển sang thiết kế phụ kiện cho nhà mốt Ralph Lauren. Hai năm sau, bà thành lập thương hiệu riêng ở tuổi 40. Vera Wang sở hữu vẻ ngoài trẻ trung đáng ngưỡng mộ dù đã ngoài 70 tuổi (Ảnh: Instagram). Hiện, Vera Wang được biết tới như một trong những nhà thiết kế váy cưới lừng danh nhất thế giới. Thiết kế của bà luôn là giấc mơ của hàng triệu cô dâu trên khắp thế giới. Bà từng thiết kế váy cưới và vương miện cho loạt tên tuổi đình đám như Chelsea Clinton, Ivanka Trump, Mariah Carey, Victoria Beckham, Avril Lavigne, Jennifer Lopez, Jennifer Garner, Sharon Stone, Sarah Michelle Gellar, Hilary Duff, Kate Hudson, Kim Kardashian... Ngoài những thiết kế mang đậm tính sáng tạo và tinh tế, bà còn được đồng nghiệp gọi bà là "người phụ nữ không tuổi" vì sở hữu dáng vóc như một cô gái ở tuổi đôi mươi dù đã bước vào tuổi 73. Vera Wang sở hữu thân hình nuột nà, làn da láng mịn và gương mặt thanh tú đáng ngưỡng mộ. Vòng eo con kiến, bắp tay gọn và cơ đùi không chút mỡ thừa giúp Vera Wang luôn hút mọi ánh nhìn. Nhờ dáng vóc thanh thoát, bà tự tin khoác lên mình những kiểu trang phục trẻ trung, cá tính.  "Nữ hoàng váy cưới" sống rất năng động, trẻ trung và thích giao lưu gặp gỡ bạn bè (Ảnh: Instagram). Hiện, Vera Wang sống tại Mỹ. Trong thời gian ảnh hưởng của dịch Covid-19, bà đã biến trang cá nhân của mình thành một sàn diễn thời trang với những bức ảnh đời thường trong nhà nhưng vô cùng sang chảnh. Vera Wang xuất thân từ vận động viên trượt băng nên ngay từ nhỏ, bà đã ý thức tới việc vận động chăm sóc cơ thể. Trên trang cá nhân, nhà thiết kế 73 tuổi thường đăng tải những clip bà khiêu vũ điêu luyện không kém gì những cô gái trẻ. Ngoài trượt băng, nữ hoàng váy cưới còn thường xuyên tập yoga, đi bộ, đạp xe đạp và khiêu vũ để duy trì vẻ ngoài tươi trẻ. Dù khá thành đạt và bận rộn nhưng Vera Wang luôn đặt ra cho mình một nguyên tắc là chăm sóc và yêu chiều bản thân. Bà không bao giờ ép mình làm việc quá sức mà luôn cân bằng giữa làm việc và tập luyện, giải trí. Dáng vóc đáng ngưỡng mộ của Vera Wang ở tuổi 73 (Ảnh: Instagram). Vera Wang từng chia sẻ rằng, bà không tìm tới dao kéo thẩm mỹ để duy trì vẻ trẻ trung. Bí quyết của bà là sự vận động chăm chỉ. Là người thích vận động, bà có thể chơi  thể thao  cùng bạn bè, tổ chức tiệc tại nhà riêng để mọi người cùng khiêu vũ theo nhạc, hoặc đôi khi lặng lẽ ngắm hoàng hôn một mình để đầu óc được thư thái.  Để chăm sóc làn da, bà sử dụng những loại dầu tự nhiên và không bao giờ quên thoa kem chống nắng khi ra ngoài. Ngoài ra, "nữ hoàng váy cưới" cũng tuân thủ những nguyên tắc ăn uống nghiêm ngặt và lành mạnh. Bà nói không với các loại nước ngọt có gas hay đồ ăn nhanh chế biến sẵn nhiều dầu mỡ. Vera Wang thường thức dậy sớm và ăn sáng trước 8h, không bao giờ bỏ bữa trưa vì bữa này giúp nuôi sống não, duy trì năng lượng làm việc. Bữa tối bà luôn ăn trước 7h để hạn chế việc tích lũy calo của cơ thể và giảm nguy cơ mắc bệnh tim mạch. Bà tin rằng, một cơ thể khỏe mạnh sẽ trở nên quyến rũ, xinh đẹp.  Ngoài việc chăm chỉ vận động, ăn uống khoa học, Vera Wang cho rằng, việc giữ tinh thần lạc quan là điều giúp phụ nữ "trẻ mãi không già" (Ảnh: Instagram). Với danh tiếng, tài năng và sự quyến rũ hiện tại, Vera Wang trở thành phiên bản mơ ước mà nhiều phụ nữ khát khao hướng tới. Chia sẻ về bí quyết sống của mình, Vera Wang nói: "Tự tin là phiên bản tốt nhất của chính mình và luôn nỗ lực không ngừng trên con đường sự nghiệp riêng". Nhà thiết kế danh tiếng cũng tiết lộ thêm rằng, môi trường làm việc thường xuyên với những người trẻ trung, đầy năng lượng cũng giúp bà "trẻ mãi không già". Với một người am hiểu và say mê thời trang, nhà thiết kế 73 tuổi tin rằng, tuổi tác chỉ là những con số và phụ nữ ở lứa tuổi nào cũng có nét đẹp riêng.  Vera Wang tin rằng, không có giới hạn tuổi với phụ nữ trong lĩnh vực thời trang (Ảnh: Instagram). "Tôi nghĩ vấn đề tuổi tác trong thời trang đã lỗi thời. Tôi cũng chưa bao giờ cuồng làm đẹp để níu kéo tuổi xuân. Sau bức ảnh, nhiều khán giả hỏi tôi bí quyết trẻ lâu là gì. Thật ra, tôi chú trọng ngủ nhiều và thường uống một ly cocktail vào cuối ngày. Nhưng thần dược trẻ hóa của tôi là công việc. Hàng ngày, làm việc với những phụ nữ đẹp nhất thế giới giúp tôi luôn cảm thấy trẻ trung, giàu năng lượng", bà chia sẻ.  Ngoài ra, theo Vera Wang, những người đắm chìm trong tiếc nuối thời trẻ, nghĩ rằng việc ăn mặc đẹp chỉ thuộc về người trẻ sẽ nhanh già. Dù cao tuổi, ở nhà hay ra ngoài, người phụ nữ cũng nên ăn vận tươm tất, gọn gàng và hợp mốt sẽ giúp tự tin và trông trẻ hơn.  Chính vì vậy, ở tuổi ngoài 70, Vera Wang không ngại diện những chiếc áo crop top khoe eo hay váy ngắn để lộ đôi chân cực phẩm. Những màu tóc chất chơi như hồng cũng không nằm ngoài sự lựa chọn của "bà hoàng váy cưới".  Vera Wang xinh đẹp và trẻ trung trong tiệc sinh nhật lần thứ 73 (Ảnh: Instagram). Vòng eo và đôi chân của Vera Wang là niềm mơ ước của nhiều cô gái trẻ (Ảnh: Instagram). Vera Wang dành lời khuyên cho chị em nên ăn vận tươm tất, gọn gàng và hợp mốt để có vẻ ngoài giúp tự tin và trông trẻ hơn (Ảnh: Instagram).