Là nữ hoàng của sàn catwalk trong ba thập kỷ, siêu mẫu Kate Moss thường có tên trong danh sách những "chân dài" đắt show và có thu nhập cao nhất thế giới. Trong một cuộc trả lời phỏng vấn ngày 23/7, người đẹp 48 tuổi đã tiết lộ sự thật độc hại về sự bóc lột trong ngành công nghiệp thời trang. Kate Moss tâm sự: "Tôi đã có một trải nghiệm kinh khủng khi tham gia một buổi chụp ảnh quảng cáo nội y. Có lẽ khi đó tôi mới 15 tuổi và nhiếp ảnh gia nói: "Hãy cởi áo của bạn ra". Lúc đó tôi thực sự rất xấu hổ về cơ thể của mình nhưng vẫn cởi áo. Rồi anh ta tiếp tục nói: "Hãy cởi cả áo lót". Khi đó, tôi cảm thấy có điều gì đó không ổn nên tôi đã vơ lấy đồ của mình và bỏ chạy. Tôi nghĩ trải nghiệm khi ấy đã rèn giũa bản năng của tôi". Kate Moss, ảnh chụp năm 1993 (Ảnh: Iconic Images). Kate Moss nổi tiếng sớm và ở tuổi 14, cô đã ký hợp đồng với công ty người mẫu Storm. Khi đó, dù còn nhỏ tuổi nhưng Kate Moss đã đi khắp thành phố London để làm việc hàng ngày mà không có người đi kèm. Cô có khoảng 8 yêu cầu công việc cần hoàn thành mỗi ngày. Trong cuộc trả lời phỏng vấn, Kate Moss cũng nhớ lại thời điểm cô tham gia chiến dịch quảng cáo đồ lót cho nhãn hiệu Calvin Klein vào năm 1992 cùng với nam diễn viên Hollywood Mark Wahlberg. Đây là chiến dịch quảng cáo lớn đầu tiên của Kate Moss và ở tuổi 17, Kate khá lo lắng, cô đã phải sử dụng thuốc an thần để giảm bớt sự lo âu. Kate Moss rực rỡ tại Cannes (Video: Storm Shadow Crew). Kate Moss chia sẻ: "Khi đó, tôi dễ bị tổn thương và sợ hãi. Tôi nghĩ họ đã nhắm vào tính dễ bị tổn thương của tôi. Vì tôi còn khá trẻ và ngây thơ nên Calvin yêu thích điều đó". Sau chiến dịch quảng cáo này, Kate Moss trở thành một trong những nhân vật quyền lực và mang tính biểu tượng nhất trong làng  thời trang  quốc tế. Tuy nhiên cái gì cũng có hai mặt và Kate Moss không che giấu việc cô từng uống rượu và dùng ma túy. Siêu mẫu nhớ lại tuổi trẻ hoang dại của mình khi lớn lên ở Croydon, Nam London, Anh. Khi đó, cô lần đầu tiên đi "chệch hướng" vào năm 13 tuổi, sau khi cha mẹ cô chia tay. Kate Moss hiện tại vẫn xinh đẹp (Ảnh: Skims). "Tôi bắt đầu hút thuốc và cặp kè với những người lớn hơn tôi rất nhiều tuổi, rất nhiều chàng trai lớn tuổi đã dõi theo tôi và bảo vệ tôi. Họ đưa tôi đến London bằng tàu. Tôi sẽ được thay từ đồng phục học sinh của mình thành quần áo bình thường và đi đến một quán bar dù tôi thậm chí không thích hương vị của rượu", Kate Moss nhớ lại Siêu mẫu người Anh cũng nói về vụ scandal lộ ảnh dùng ma túy khiến cô mất một loạt hợp đồng quảng cáo và suýt nữa mất cả sự nghiệp vào năm 2005. Khi đó, cảnh sát quyết định rằng vụ việc của Kate Moss không có đủ bằng chứng để xử lý và vì thế, cô có thể tiếp tục công việc của mình sau khi tuyên bố đã đi cai nghiện. Kate Moss nói: "Tôi cảm thấy phát ốm và khá tức giận vì mọi người tôi biết đều dùng ma túy trong khi họ chỉ tập trung vào tôi và cố gắng bắt con gái tôi đi, tôi nghĩ đó thực sự là đạo đức giả. Tôi nghĩ tôi là vật tế thần cho rất nhiều vấn đề của mọi người. Tôi chưa bao giờ mắc chứng biếng ăn. Tôi chưa bao giờ dùng bạch phiến. Tôi gầy vì tôi không được cung cấp đồ ăn trong các buổi chụp hình hoặc trong các buổi biểu diễn và bản chất cơ địa tôi luôn gầy gò". Mặc dù là một trong những phụ nữ được chụp ảnh nhiều nhất thế giới, Moss nói rằng cô ấy ghét việc bị thợ săn ảnh đeo bám, chụp ảnh ngoài đời thường. "Tôi thực sự rất ngại khi xuất hiện trước ống kính. Tôi không thích bị chụp ảnh bên ngoài nơi làm việc. Tôi cũng không thích chụp ảnh "tự sướng". Tôi cảm thấy thật khó khăn khi là chính mình trước ống kính máy ảnh. Hóa thân trở thành người khác dễ dàng hơn nhiều", Kate Moss nói. Kate Moss hiện đã thành lập công ty người mẫu của riêng mình. Công ty của Kate quản lý con gái 19 tuổi của cô, Lila. Về phía Kate Moss, gần đây cô đã bán ngôi nhà ở Bắc London, Anh để chuyển đến Cotswolds, Anh. Người mẫu đình đám cho biết cô đã từ bỏ lối sống nhàm chán trước đây và khám phá ra một niềm đam mê mới mà cô có thể chia sẻ với mẹ ruột. Kate Moss cho biết: "Tôi bị ám ảnh bởi việc làm vườn. Tôi đã có thẻ thành viên của khu vườn tại trung tâm và tôi tới đó cùng mẹ. Chúng tôi đã có khoảng thời gian tuyệt vời ở đó". Ngoài thời gian làm vườn, siêu mẫu Anh còn thích đọc sách và nghe nhạc. Kate Moss tỏa sáng bên dàn người đẹp dự Met Gala (Video: Daily Mail). Kate Moss từng là một trong những siêu mẫu hàng đầu thế giới hồi thập niên 90. Sự hợp tác của cô với Calvin Klein đã đưa cô lên vị trí biểu tượng thời trang. Kate Moss đã nhận được giải thưởng tại lễ trao giải thời trang Anh năm 2013 để ghi nhận những đóng góp của cô trong lĩnh vực thời trang trong hơn 25 năm qua. Cô cũng là một biên tập viên thời trang đóng góp khá nhiều cho tạp chí Vogue của Anh. Kate Moss không chỉ là người mẫu mà cô cũng đã có nhiều năm kinh doanh thời trang thành công và cô còn tham gia vào các dự án âm nhạc. Năm 2007, tạp chí Time đã vinh danh cô là một trong 100 người có ảnh hưởng nhất thế giới.  Nổi tiếng bền bỉ trong làng thời trang, năm 2012, Kate Moss đứng thứ hai trong danh sách những người mẫu kiếm tiền nhiều nhất thế giới do tạp chí Forbes bình chọn với thu nhập ước tính là 9,2 triệu USD trong một năm. Kate Moss có một cô con gái tên là Lila Grace Moss-Hack sinh năm 2002. Đây là kết quả của mối tình giữa siêu mẫu với biên tập viên Jefferson Hack của tạp chí  Dazed & Confused . Cô còn là mẹ đỡ đầu của người mẫu Iris Law - con gái tài tử Jude Law.  "Chân dài" xinh đẹp từng kết hôn duy nhất một lần với ca sĩ Jamie Hince từ năm 2011 tới năm 2016. Cô hẹn hò với nhiều người nổi tiếng như Pete Doherty, Johnny Depp, Mario Sorrenti, Jonny Lee Miller, Daniel Craig, Jefferson Hack, Lenny Kravitz...