Nhiều tờ báo của Mỹ đăng tải thông tin tài khoản Twitter của Amber Heard đã bị vô hiệu hóa. Khi bấm vào tài khoản này, điều mà bạn nhận được là dòng chữ: "Tài khoản này không tồn tại". Điều này xảy ra vài ngày sau khi "tình cũ" của nữ diễn viên - tỷ phú Elon Musk lên nắm quyền Twitter. Ngoài nền tảng mạng xã hội này, Amber vẫn hoạt động bình thường trên mạng xã hội Instagram. Kể từ sau khi phiên tòa lùm xùm với chồng cũ, nam diễn viên Johnny Depp, hồi tháng 4 và tháng 5 vừa rồi, Amber Heard không có đăng tải mới trên mạng xã hội.  Tài khoản Twitter của Amber Heard đã bị xóa (Ảnh: Getty Images). Bài đăng cuối cùng của nữ diễn viên là vào 1/6, ngay sau khi có phán quyết của tòa án. Trong đó, cô bày tỏ sự thất vọng của bản thân khi bị xử thua kiện và cho rằng, Johnny Depp nhận được sự ưu ái từ bồi thẩm đoàn.  Amber Heard và Elon Musk có mối quan hệ kéo dài hơn một năm. Trong khoảng thời gian hẹn hò với Elon Musk, Amber Heard từng được tặng một chiếc ô tô Tesla Model S đen trị giá khoảng 80.000 USD. Tới hiện tại, Amber vẫn giữ món quà này và sử dụng nó. Nhà sáng lập Tesla từng chia sẻ quan điểm của mình về vụ kiện giữa tình cũ và Johnny Depp: "Tôi hi vọng cả hai có thể bước tiếp. Khi họ trở thành phiên bản tốt nhất của chính mình, họ thực sự là những người đáng kinh ngạc".  Tuy nhiên, tỷ phú công nghệ đã từ chối ra tòa làm chứng cho Amber Heard dù anh có tên trong danh sách nhân chứng của nữ diễn viên 36 tuổi. Amber Heard đã trải qua một năm sóng gió khi cô bị xử thua kiện, thất nghiệp (Ảnh: News). Sau bài đăng duy nhất trên mạng xã hội và bài phỏng vấn trên truyền hình hậu phiên tòa, Amber Heard không đưa ra thêm bất kỳ bình luận nào liên quan tới vụ kiện giữa cô và Johnny Depp. Việc bị thua kiện cũng khiến hình ảnh và danh tiếng của Amber Heard tại Hollywood bị ảnh hưởng. Cô dường như rơi vào cảnh thất nghiệp gần nửa năm qua và bị các đồng nghiệp quay lưng.  Nữ diễn viên đang tập trung vào vai trò làm mẹ. Cô cũng lên kế hoạch kháng cáo và tìm kiếm một đội ngũ pháp lý mới với hy vọng lật ngược phán quyết của tòa.  Đầu tháng 6/2022, Amber Heard bị tòa yêu cầu bồi thường thiệt hại cho chồng cũ Johnny Depp khoản tiền 10,35 triệu USD và nhận được 2 triệu USD bồi thường từ chồng cũ.  Đội ngũ pháp lý của Amber Heard từng cho biết, nữ diễn viên sinh năm 1986 không đủ khả năng chi trả số tiền 10,35 triệu USD. 2 tháng sau vụ kiện, Amber Heard đã bán căn nhà ở Thung lũng Yucca thuộc vùng sa mạc California, Mỹ với giá 1,05 triệu USD.  Tháng 10/2022, Amber Heard xuất hiện cùng con gái Oonagh, ở Palma de Mallorca, Tây Ban Nha (Ảnh: Backgrid). Amber Heard tập trung chăm sóc con gái và đi du lịch bên bạn bè suốt thời gian qua (Ảnh: Backgrid). Phía Amber từng cố gắng xin hủy phán quyết của tòa để không phải bồi thường nhưng bị bác bỏ. Tháng 7/2022, cô thông báo về kế hoạch kháng cáo bản án. Tuy nhiên, theo luật định, Amber phải trả đủ số tiền bồi thường mới đủ điều kiện kháng cáo. Dù thua kiện và phải bồi thường cho chồng cũ Johnny Depp khoản tiền lớn nhưng Amber Heard dành những tháng qua để  du lịch  khắp nơi với gia đình và bạn bè.  Lần gần nhất Amber Heard xuất hiện trước công chúng là từ tháng 10/2022 khi nữ diễn viên được trông thấy chơi đùa cùng con gái Oonagh, ở Palma de Mallorca, Tây Ban Nha. Bé Oonagh chào đời vào tháng 7/2021 bằng phương pháp mang thai hộ. Trong ảnh, nữ diễn viên 36 tuổi mặc trang phục giản dị, đi dép xỏ ngón và không trang điểm. Theo Page Six, Amber giữ nụ cười thường trực suốt buổi đi chơi. Giới săn ảnh cũng chụp được khoảnh khắc người đẹp bế bổng con gái lên và hôn vào má cô bé. Trước đó, nữ diễn viên bị bắt gặp đi dạo cùng con gái, người yêu đồng giới Bianca Butti và người bạn ở Palma de Mallorca, Tây Ban Nha.  Tháng 9/2022, Amber Heard xuất hiện cùng người yêu đồng giới Bianca Butti và người bạn ở Palma de Mallorca, Tây Ban Nha (Ảnh: News). Amber Heard thừa nhận mối quan hệ với Johnny Depp độc hại (Video: Sky News).