Làm bố bất đắc dĩ ở tuổi 19 nhưng cư xử rất trách nhiệm Tháng 8/2011, khi còn là cầu thủ trẻ nhận được nhiều sự chú ý từ các đội bóng lớn trên thế giới,  Neymar  khiến khán giả ngạc nhiên khi anh thông báo lên chức bố ở tuổi 19. "Thằng bé nặng 2,8 kg và rất kháu khỉnh. Gia đình chúng tôi rất vui mừng với sự có mặt của thành viên nhí này", Neymar báo tin vui với người hâm mộ.  Neymar và bạn gái cũ - Carolina Dantas cư xử lịch thiệp, văn minh sau khi chia tay (Ảnh: News). Neymar từng thổ lộ với tờ Marca rằng mẹ của con trai anh tên là Carolina Dantas. "Chúng tôi hẹn hò vào những năm 2010, 2011. Ngày đó tôi còn là cầu thủ trong màu áo CLB Santos của Brazil, còn Carolina Dantas là một nữ sinh", Neymar nói thêm.  Theo Neymar, Carolina phát hiện có thai khi hai người đã chia tay. Ngôi sao bóng đá chu cấp cho người yêu cũ suốt thời gian cô mang thai và sát cánh kề bên lúc cô lâm bồn. Tuy nhiên, anh kiên quyết không tái hợp hay kết hôn với Carolina. Hơn chục năm qua, Neymar và người cũ vẫn cư xử lịch thiệp, văn hóa để cùng nuôi dạy cậu con trai David Lucca da Silva Santos. Thời điểm Neymar chuyển sang đội bóng PSG (Pháp) vào năm 2017, bạn gái cũ của anh - Carolina Dantas đã chuyển tới Tây Ban Nha để tiện chăm sóc cho con trai. Carolina Dantas sinh con trai đầu lòng cho Neymar (Ảnh: News). Được ngợi ca là một người cư xử đẹp và lịch thiệp, Neymar còn có mối quan hệ khá tốt với người chồng hiện tại của Carolina Dantas. Năm 2019, khi Dantas kết hôn, Neymar không thể đến tham dự nhưng vẫn gửi lời chúc mừng thông qua mạng xã hội. Rafaella - em gái Neymar đã thay mặt anh trai tham dự hôn lễ của Carolina với tư cách phù dâu. Khi Neymar đầu quân cho CLB Barcelona, cậu con trai David Lucca da Silva Santos theo chân anh đến Tây Ban Nha. Năm 2013, trong một trận đấu của Barcelona, bộ đôi ngôi sao Neymar và Messi cùng mang con trai đến sân xem bóng đá và chụp ảnh lưu niệm với các cầu thủ khác. Bức ảnh này đã trở nên nổi tiếng trên mạng xã hội.  Bức ảnh nổi tiếng của Neymar và Messi cùng con trai (Ảnh: Express). Phát hiện con trai cũng có đam mê và năng khiếu đá bóng, Neymar sớm gửi cậu bé đến lò đào tạo trẻ của Barcelona để bắt đầu học các kỹ năng đá bóng. Làm bố từ khi còn trẻ và khá bận rộn nhưng Neymar chưa bao giờ lơ là trách nhiệm với con trai. Anh yêu thương, gần gũi và gắn bó với cậu con trai của mình. Ngôi sao 30 tuổi cũng nỗ lực để bảo vệ cuộc sống của con trai. Ngôi sao nổi tiếng hầu như không chia sẻ hình ảnh, thông tin về con trai trên mạng xã hội như một cách bảo vệ đời tư của con.  Làm bố từ năm 19 tuổi nhưng Neymar luôn cư xử văn minh, có trách nhiệm (Ảnh: Marca). Hình ảnh ngọt ngào của Neymar bên cậu con trai 11 tuổi - David Lucca da Silva Santos (Ảnh: THE SUN). David Lucca da Silva Santos cũng có năng khiếu và đam mê với bóng đá (Ảnh: Instagram). Gần đây, khi đội tuyển Brazil thi đấu ở World Cup 2022, cậu bé David Lucca da Silva Santos cùng mẹ đã có mặt trên khán đài ở Qatar để xem và cổ vũ Neymar cùng các đồng đội thi đấu. David Lucca da Silva Santos được mọi người nhận xét đẹp trai, kháu khỉnh và sở hữu nhiều nét đẹp giống người cha tài năng.  Sau trận thua đau đớn trước tuyển Croatia ở vòng tứ kết, Neymar và các đồng đội đã phải nói lời chia tay World Cup 2022. Bị loại ở vòng tứ kết, Neymar đã bật khóc tức tưởi trên sân bởi giấc mơ vô địch World Cup của anh chưa thể thực hiện. Người hâm mộ hy vọng, cậu con trai David Lucca da Silva Santos sẽ giúp ngôi sao bóng đá Brazil viết nốt giấc mơ World Cup dang dở trong tương lai.  Cậu bé David Lucca da Silva Santos cùng mẹ tới Qatar để cổ vũ Neymar thi đấu trong màu áo Brazil (Ảnh: Instagram). Cậu bé David Lucca da Silva Santos được kỳ vọng nối nghiệp người cha nổi tiếng, tài hoa (Ảnh: Instagram). Cô gái đang sở hữu trái tim chàng cầu thủ đào hoa  Sau khi chia tay Carolina, Neymar trải qua hàng loạt mối tình với nhiều chân dài nổi danh. Tuy nhiên, chẳng bóng hồng nào có thể gắn bó với anh lâu dài. Cuối năm 2021, tin đồn anh hẹn hò với người mẫu Bruna Biancardi xuất hiện trên mặt báo. Bruna là một người mẫu, ngôi sao mạng xã hội nổi tiếng tại Brazil. Cô sở hữu vóc dáng chuẩn và gương mặt khả ái.  Neymar đang hò hẹn với người mẫu Bruna Biancardi (Ảnh: Instagram). Đến đầu năm 2022, anh công khai quan hệ của hai người bằng nhiều tấm ảnh thân thiết trên trang cá nhân. Từ đó, Neymar thoải mái đưa Bruna cùng đi nghỉ, gặp mặt bạn bè hay đón năm mới cùng gia đình anh.  Neymar cũng không ngần ngại dành tặng bạn gái nhiều lời yêu thương. Anh công khai thổ lộ tình cảm với người đẹp nhân dịp sinh nhật hay tổ chức các buổi tiệc hoành tráng cho Bruna. Điều này từng khiến fan của Neymar tin tưởng anh muốn tìm một nơi dừng chân sau nhiều chuyện tình hợp tan ngắn ngủi. Bruna Biancardi sở hữu vẻ đẹp Nam Mỹ đặc trưng Ảnh: Instagram). Đầu tháng 4/2022, thông tin Bruna và Neymar chia tay xuất hiện trên truyền thông. Nguyên nhân được cho là vì lịch trình khác biệt giữa hai người. Nữ người mẫu mệt mỏi khi phải thường xuyên bay xa để thăm người yêu. Sau đó, giới săn tin lại bắt gặp hai người tay trong tay làm lành. Tới tháng 8/2022, Bruna bất ngờ xác nhận đã chia tay Neymar. "Kể từ khi mọi người hỏi và đồn đoán quá nhiều, tôi muốn làm rõ việc mình đang độc thân, không yêu ai", mỹ nhân Brazil viết trên trang cá nhân. Cô cũng khẳng định cả hai chia tay trong êm đẹp. Hai tháng sau đó, ngôi sao bóng đá Brazil khiến fan bất ngờ khi đăng ảnh chụp chung với Bruna cùng dòng bình luận: "Quay lại, tình yêu vô điều kiện". Neymar được xem là cầu thủ nhận lương cao thứ tư trên thế giới. Theo Forbes, năm 2022, anh kiếm được 70 triệu USD từ bóng đá và 25 triệu USD từ các giao dịch khác. Với những nguồn thu khủng như trên, Neymar sẵn sàng vung tiền cho nhiều sở thích đắt đỏ, cụ thể như đồng hồ, giày, ô tô và bất động sản. Anh còn là một biểu tượng  thời trang  với phong cách đa dạng, cá tính.  Neymar sở hữu gu thời trang thanh lịch và cá tính (Ảnh: Vogue).