Trong một cuộc phỏng vấn trên truyền hình mới đây, Jason Momoa còn "thoát y" ngay trước ống kính (Ảnh: Page Six). Trong một số đăng tải trên mạng xã hội gần đây, Jason Momoa cho thấy anh thực sự mặc khố trong các hoạt động thường ngày, ngay cả khi anh đang không phải quay phim. Chia sẻ về việc thời gian gần đây anh thay đổi phong cách  thời trang  ở mức gây sửng sốt, nam tài tử "Aquaman" lý giải: "Hiện tại tôi đang chuẩn bị nhập vai trong seri phim "Chief of War", bộ phim lấy bối cảnh Hawaii hồi thập niên 1780 - 1790. Những chiếc khố "malo" chính là món đồ mà nam giới Hawaii khi ấy thường mặc hàng ngày. Tôi cần phải chuẩn bị sẵn sàng để nhập vai, tôi mặc khố thường xuyên còn là để tắm nắng cho da đều màu hơn. Sau khi quen với việc mặc khố, bây giờ thậm chí tôi còn không thích mặc quần áo bình thường nữa. Bây giờ tôi chỉ thích mặc khố mỗi ngày và thực sự tôi đang làm như vậy". Hiện tại, Momoa thường cởi trần ra phố và có những khi, anh cũng chỉ mặc khố trong các hoạt động thường ngày. Jason Momoa đóng khố khi đi câu cá (Ảnh: Page Six). Trong một cuộc phỏng vấn trên truyền hình mới đây, Jason Momoa còn "thoát y" ngay trước ống kính để chứng minh những gì mình nói là sự thật. Bên trong bộ suit mà anh mặc để lên hình, Jason Momoa quả thực... có mặc khố, để khi ghi hình xong, anh lại quay trở lại với món đồ yêu thích của mình một cách nhanh chóng. Thời gian này, nam tài tử cao 1,93 mét thường khoe ra hình thể ấn tượng của mình mỗi khi xuống phố bằng cách để ngực trần hoặc thậm chí... chỉ mặc khố. Điều này khiến không ít người cảm thấy sửng sốt trước phong cách thời trang mà Jason Momoa đang theo đuổi. Jason Momoa đẹp trai nhất thế giới Danh sách 100 gương mặt nam giới đẹp trai nhất thế giới năm 2018 được đưa ra bởi hai đơn vị - TC Candler và The Independent Critics (Mỹ) - từng xếp Jason Momoa ở vị trí đầu bảng. Jason Momoa bắt đầu được công chúng quốc tế biết đến sau khi xuất hiện trong phần đầu của seri phim truyền hình Mỹ "Game of Thrones" (Trò chơi vương quyền) hồi năm 2011. Thời điểm này, Momoa vẫn còn là một diễn viên chưa được biết đến, anh sống rất chật vật vì chưa tạo dựng được sự nghiệp vững vàng ở Hollywood. Hiện tại, Momoa thường cởi trần ra phố và có những khi, anh cũng chỉ mặc khố trong các hoạt động thường ngày (Ảnh: Daily Mail). Bối cảnh quay phần đầu của seri "Trò chơi vương quyền" là ở Ireland. Sau khi hoàn tất những cảnh quay của mình và được nghỉ một thời gian trước khi thực hiện những cảnh tiếp theo, Momoa từng không có đủ tiền để mua vé máy bay về Mỹ trong lúc tạm nghỉ quay. Lúc ấy, Momoa và một người bạn thân đã cùng nhau thuê một chiếc xe tải nhỏ và cả hai cùng rong ruổi thăm thú Ireland, trong lúc không có việc gì để làm và cũng không có đủ tiền để bay về Mỹ. Nhớ lại hành trình rong ruổi vì... nghèo khó ấy, Momoa luôn cảm thấy thú vị: "Tôi đã được gặp rất nhiều con người thú vị và được lắng nghe nhiều câu chuyện quý giá trong chuyến hành trình ấy. Đó là những khoảnh khắc giản dị mà tôi nhớ đến nhiều nhất. Tôi rất nhớ gia đình mình vì phải xa cách người thân nhiều ngày, nhưng quả thực, khi bước vào một cuộc hành trình rong ruổi như vậy, tôi bỗng cảm thấy cuộc đời mình như thể chỉ mới bắt đầu. Trên đường ngao du, tôi càng cảm thấy mình được truyền cảm hứng". Hiện tại, Jason Momoa đã trở thành một diễn viên có tiếng ở Hollywood. Trong cuộc đời mình, Momoa đã đi qua một cuộc hôn nhân đổ vỡ với nữ diễn viên Lisa Bonet (Bonet hơn Momoa 11 tuổi), họ có hai người con chung sau 17 năm gắn bó và hơn 4 năm chính thức sống trong hôn nhân. Giờ đây, Jason Momoa được công chúng quốc tế nhớ tới với vai diễn điện ảnh "vua thủy tề" Arthur Curry trong phim "Aquaman" (Aquaman: Đế vương Atlantis - 2018) - một phim siêu anh hùng của DC. Momoa được chú ý sau khi xuất hiện trong "Trò chơi vương quyền" và gây ấn tượng với vai Khal Drogo (Ảnh: Daily Mail). Trước khi gặt hái được những trái ngọt trong sự nghiệp diễn xuất, đã từng có thời điểm Momoa quá chật vật ở Hollywood tới mức anh muốn từ bỏ công việc diễn xuất, để đi tìm được một công việc khác đưa lại thu nhập ổn định hơn cho bản thân và gia đình. Thực tế, sau khi xuất hiện trong "Trò chơi vương quyền" và gây ấn tượng với vai Khal Drogo, Momoa cũng không dễ được giao các vai diễn khác ngay, bởi giới làm phim Hollywood lầm tưởng rằng anh... không biết nói tiếng Anh. Đơn giản bởi nhân vật Khal Drogo không nói gì và chỉ thể hiện vẻ bặm trợn cùng những biểu cảm dữ dằn. Jason Momoa vốn sinh ra ở quần đảo Hawaii, phong cách của anh mang nhiều vẻ thổ dân nên thoạt tiên, giới làm phim Hollywood cảm thấy anh rất lạ lẫm và có những hiểu lầm về anh. Dù vậy, vận may đã mỉm cười với Momoa, sau những vai diễn được công chúng yêu thích, giờ đây, anh đã nhận được nhiều lời mời diễn xuất. Jason Momoa đã nhanh chóng có cú vươn mình mạnh mẽ ở Hollywood.