Những ngày qua, mạng xã hội rộ lên tin đồn một người đẹp bị đánh ghen tại trung tâm thương mại ở TPHCM. Trên các diễn đàn về showbiz, nhiều dân mạng tò mò, đưa ra đồn đoán. Có người còn khẳng định người đẹp được nhắc đến đang hoạt động ở vai trò ca sĩ. Chính vì thế, một số bình luận đã nhắc tên Á hậu Hà Thu. Á hậu Hà Thu (Ảnh: Facebook nhân vật). Trưa 14/12, Á hậu Hà Thu đã lên tiếng trên trang cá nhân, khẳng định: "Không phải là em! Em không liên quan gì nha mọi người ơi. Em mới đi cắm trại sinh nhật em gái của em về rồi đi làm cho xong cái passport (hộ chiếu - PV) mấy hôm nay. Tự nhiên bị lôi tên vô mấy cái drama trên trời rơi xuống, vô lý dễ sợ". Dưới bài đăng, nhiều nghệ sĩ Việt cho biết khá bất ngờ khi những tin đồn kia xuất hiện, đồng thời động viên Hà Thu trước những tin đồn tiêu cực. Trên Facebook cá nhân những ngày qua, Hà Thu và em gái (đồng thời cũng là quản lý của cô) chia sẻ những hình ảnh vui vẻ trong chuyến đi dã ngoại. Khi PV  Dân trí  liên hệ với em gái của Hà Thu thì nhận được câu trả lời là người đẹp không liên quan đến vụ việc này. Phía Hà Thu cho biết cô không hề liên quan đến những lùm xùm trên (Ảnh: Facebook nhân vật). Hà Thu sinh năm 1992, quê ở Thừa Thiên - Huế. Cô sở hữu chiều cao 1,71m với nhan sắc dịu dàng, đằm thắm. Hà Thu từng giành ngôi vị Á hậu 1 tại Hoa hậu Đại dương 2014 (năm Đặng Thu Thảo đăng quang). Năm 2015, Hà Thu đại diện Việt Nam dự thi Hoa hậu Liên lục địa và vào top 14 chung cuộc. Sau đó, cô tiếp tục tranh tài ở Hoa hậu Trái đất 2017 và dừng chân ở top 16. Ngoài việc tham gia các cuộc thi nhan sắc, Hà Thu còn được chú ý khi lấn sân ca hát và giành ngôi vị Quán quân  Tình bolero 2017 . Sau cuộc thi, cô ra mắt một số sản phẩm âm nhạc như:  Xuân đẹp làm sao, Còn chi đâu nữa anh...