Ronaldo vừa được bạn gái tặng siêu xe nhân dịp Giáng sinh (Ảnh: New York Post). Hồi tháng 2 năm nay, nhân dịp sinh nhật của Ronaldo, bạn gái của danh thủ - cô Georgina Rodriguez (28 tuổi) - đã tặng anh một chiếc xế sang có giá tương đương 2,3 tỷ đồng. Khi ấy, trên mạng xã hội, Rodriguez chia sẻ clip Ronaldo nhận quà từ cô, đi kèm là lời nhắn gửi ngọt ngào. Rodriguez viết: "Chúc mừng sinh nhật tuổi 37, tình yêu của cuộc đời em. Cả nhà yêu anh vô hạn. Anh là người cha tuyệt vời nhất, người bạn đời đồng hành tuyệt vời nhất mà Chúa đã dành tặng cho các thành viên trong gia đình. Anh là một chiến binh xứng đáng nhận được những điều tốt đẹp đã và đang đến với anh. Anh là một con người hoàn hảo và truyền cảm hứng". Mới đây nhất, người đẹp Tây Ban Nha gốc Argentina lại chia sẻ những hình ảnh của gia đình cô trong dịp Giáng sinh trên mạng xã hội. Trong đó, hình ảnh Ronaldo nhận quà đắt tiền từ bạn gái thu hút sự chú ý hơn cả. Danh thủ 37 tuổi thể hiện sự thích thú hiện rõ trên gương mặt. Sau đó, cả gia đình cùng lên xe để chạy thử xe một vòng. Hiện tại, Ronaldo và Rodriguez đã gắn bó ở năm thứ 6. Rodriguez cho thấy gia đình cô đang tận hưởng những khoảnh khắc Giáng sinh tuyệt vời sau một năm có nhiều khó khăn, thách thức và cả những nỗi buồn. Chia sẻ trên mạng xã hội, người đẹp viết: "Một Giáng sinh tuyệt vời. Yêu cả nhà, cảm ơn ông già Noel". Rodriguez cũng mời một "ông già Noel" tới nhà để tận tay trao quà cho các thành viên trong gia đình. Về món quà đắt tiền mà Ronaldo vừa nhận được từ bạn gái, nam danh thủ chia sẻ hình ảnh của chiếc siêu xe lên mạng xã hội và viết lời nhắn gửi ngắn gọn: "Cảm ơn tình yêu của anh". Chứng tỏ đẳng cấp nữ triệu phú, bạn gái liên tục tặng siêu xe cho Ronaldo (Video: Daily Mail). Georgina Rodriguez đang sở hữu khối tài sản riêng vào khoảng 30 triệu USD. Cô khẳng định bản thân đã nỗ lực làm việc, đã tự mình gây dựng nên khối tài sản riêng. Vì vậy, theo Rodriguez, cô chính là một triệu phú tự thân. Với khối tài sản riêng của mình, Rodriguez nói rằng cô "không cần phải tiêu dù chỉ một xu" vào tiền của bạn trai. Về siêu cầu thủ Cristiano Ronaldo, ước tính khối tài sản của anh hiện lên tới 500 triệu USD. Rodriguez cho biết cô tự quản lý tất cả mọi công việc cá nhân. Trên mạng xã hội, cô có hơn 40 triệu lượt tài khoản theo dõi và thuộc vào nhóm những ngôi sao mạng xã hội. Những hợp đồng quảng cáo, những lời mời dự  sự kiện  gửi tới cô rất nhiều. Đây chính là một cách để Rodriguez gây dựng khối tài sản riêng. Hiện tại, Rodriguez đã có hai cô con gái với Ronaldo, gồm bé Alana Martina (5 tuổi) và bé Bella Esmeralda (8 tháng tuổi). Về phần Ronaldo, anh có 3 người con riêng không công khai danh tính người mẹ. Hiện tại, Ronaldo và Rodriguez đã gắn bó ở năm thứ 6 (Ảnh: Daily Mail). Mới đây, Rodriguez đã chia sẻ trong cuộc phỏng vấn với tạp chí  Elle  (Tây Ban Nha) về cảm nhận của cô trong năm 2022, đối với cô, đây là "năm phức tạp nhất trong đời". Mọi chuyện bắt đầu từ sự việc xảy ra hồi tháng 4 năm nay, khi Rodriguez dự định chào đón cặp song sinh một trai - một gái ra đời cùng với Ronaldo, nhưng một số vấn đề đã xảy ra trong lúc cô sinh con khiến người con trai trong cặp song sinh qua đời. Đến tháng 11 năm nay, mối quan hệ giữa Ronaldo và câu lạc bộ  Manchester United  căng thẳng và chuyển biến xấu ở mức độ không thể cứu vãn. Sau cùng, đến tháng 12 này, giấc mơ của đội tuyển Bồ Đào Nha ở World Cup 2022 vỡ vụn. Ronaldo đã không thể kìm nén và bật khóc tức tưởi trước ống kính phóng viên. Dù vậy, qua những đăng tải của Rodriguez vào dịp Giáng sinh, có thể thấy Ronaldo đã phần nào nguôi đi những nỗi buồn trong năm 2022 để tận hưởng kỳ nghỉ lễ dài ngày bên gia đình nhỏ. Ronaldo trải qua năm 2022 với nhiều khó khăn và cả nỗi buồn (Ảnh: Daily Mail). Trước đó, trong một đăng tải trên tài khoản mạng xã hội thể hiện chiều sâu suy ngẫm, Ronaldo viết: "3 khía cạnh của thực tế: Nỗi đau, những điều không chắc chắn và phải không ngừng nỗ lực". Ronaldo đang ở một giai đoạn rất khó khăn trong sự nghiệp, việc anh bước tiếp thế nào trong sự nghiệp, thể hiện mình ra sao trong những ngày tháng tới đây là điều mà tất cả đang cùng chờ đợi theo dõi.