Cuộc thi Hoa hậu Sắc đẹp Quốc tế (Miss Charm) ra mắt từ năm 2019 với sứ mệnh quảng bá văn hóa,  du lịch  và các hoạt động giáo dục, nhưng 2 lần bị trì hoãn vì dịch Covid-19. Khi đó, MC Quỳnh Nga được chọn là đại diện Việt Nam tham gia đấu trường nhan sắc này.  Quỳnh Nga sinh năm 1995, đến từ Hà Nội, được khán giả biết đến là biên tập viên của chương trình "Chuyển động 24h". Cô từng tham gia cuộc thi Hoa khôi Sinh viên Việt Nam vào năm 2017 và giành giải Á khôi cùng 2 giải phụ: Nữ sinh tài năng và Nữ sinh có phần hùng biện bằng tiếng Anh hay nhất. Tuy nhiên, tại buổi công bố khởi động lại cuộc thi, nữ MC bất ngờ tuyên bố rút khỏi vị trí đại diện Việt Nam tại Miss Charm 2023. Cô xúc động chia sẻ: "Tôi đã suy nghĩ thời gian dài để đi đến quyết định rời khỏi Miss Charm. Tôi rất tiếc nuối vì mình đã vô cùng tâm huyết, tập luyện nhiều, chuẩn bị nhiều với những thông điệp truyền tải đến bạn bè quốc tế. Sau khi trao đổi cùng nhiều người, Quỳnh Nga xin rút và mong khán giả ủng hộ đại diện tiếp theo của Việt Nam ở Miss Charm". MC Quỳnh Nga chia sẻ tại buổi công bố (Ảnh: Ban Tổ chức). Người đẹp sinh năm 1995 cũng khẳng định sẵn sàng hỗ trợ, chia sẻ kinh nghiệm chuẩn bị hơn 2 năm qua của mình cho người kế nhiệm.  Có mặt tại sự kiện, siêu mẫu Lan Khuê bày tỏ sự tiếc nuối trước quyết định rút lui của Quỳnh Nga. "Tôi từng đồng hành cùng Quỳnh Nga nên thấy tiếc. Nếu bạn ấy tham gia Miss Charm 2023, tôi tin sẽ tạo dấu ấn lớn. Tuy nhiên, hơn 2 năm qua, chúng ta có quá nhiều sự thay đổi. Nga cũng vậy và cô ấy có con đường riêng của mình", siêu mẫu chia sẻ. Phía Ban Tổ chức cũng chính thức công bố công ty Uni Media là đơn vị chịu trách nhiệm cử đại diện cho Việt Nam thi Miss Charm 2023 thay thế Quỳnh Nga.  Siêu mẫu Lan Khuê bày tỏ sự tiếc nuối trước quyết định của Quỳnh Nga (Ảnh: Ban Tổ chức). Tại buổi công bố, Ban Tổ chức, Ban giám khảo cũng phản hồi nhiều vấn đề xoay quanh cuộc thi. Trước việc báo chí phản ánh về tình trạng "loạn hoa hậu", bà Nguyễn Thị Thúy Nga - Trưởng Ban giám khảo Miss Charm 2023 - cho rằng vấn đề này có nhiều lý do. Theo bà, mỗi cuộc thi có thị phần khán giả riêng. "Chúng tôi xin giấy phép trước khi có nghị định mới (Nghị định 144/2020/NĐ-CP). Chúng tôi cam kết đầu tư nghiêm túc, chỉn chu, minh bạch, không chỉ là thi sắc đẹp mà còn đồng hành quảng bá văn hóa, giáo dục", bà Nga nói. Về những ồn ào liên quan đến ông Nawat Itsaragrisil - Chủ tịch Miss Grand International, bà Nga cho biết "không bình luận những hoạt động của tổ chức hoa hậu khác". "Tôi chỉ khẳng định số lượng các nước gửi thư tham gia Miss Charm tăng hằng ngày, hiện có 80-90 nước. Tuy nhiên, chúng tôi ưu tiên tập trung vào chất lượng nên mong muốn số thí sinh khoảng trên dưới 50 để tổ chức sao cho chỉn chu, kiểm soát được mọi thứ tốt nhất", bà Nga nói. Người đẹp đến từ các nước cũng có mặt tại buổi công bố cuộc thi (Ảnh: Ban Tổ chức). Cuộc thi Hoa hậu Sắc đẹp Quốc tế 2023 sẽ diễn ra từ ngày 3 đến ngày 17/2/2023 tại TPHCM. Đêm chung kết sẽ diễn ra vào ngày 16/2/2023. Đặc biệt, giải thưởng dành cho tân hoa hậu lên đến 100.000 USD tiền mặt. Đây được xem là mức tiền thưởng "khủng" nhất hiện nay, vượt qua cả Miss Universe (Hoa hậu Hoàn vũ) và Miss World (Hoa hậu Thế giới). Dàn giám khảo gồm những gương mặt nổi tiếng, từng thành danh trong các cuộc thi nhan sắc lớn như Hoa hậu Hoàn vũ 2005 - Natalie Glebova, Hoa hậu Thế giới 2015 - Mireia Lalaguna, Hoa hậu Quốc tế 2012 - Ikumi Yoshimatsu...