Tại ngôi nhà của tập đoàn Han Ju, nhân vật Yeon Joo (Honey Lee đóng) gặp Trang (Hương thủ vai) - người giúp việc trong gia đình. Khi Yeon Joo và Trang cùng làm việc nhà, Trang than phiền bằng tiếng Việt và bất ngờ được nhân vật Yeon Joo trả lời. Nhận ra nhân vật Yeon Joo có thể hiểu ý mình, Trang bắt đầu dùng tiếng Việt để giới thiệu cho Yeon Joo về từng thành viên trong gia đình và cách họ đối xử tồi tệ với con dâu trước khi cô mất trí nhớ. Cả hai trao đổi với nhau bằng tiếng Việt để gia đình Han Ju không hiểu ý họ. Cảnh trò chuyện bằng tiếng Việt giữa hai nhân vật Yeon Joo (Honey Lee đóng) và Trang trong tập 2 của "One The Woman" khiến fan thích thú. Trang và Yeon Joo không phải là những nhân vật duy nhất sử dụng tiếng Việt trong phim. Nhân vật Ahn Yoo Jun (Lee Won Geun thủ vai) cũng là người Hàn Quốc có khả năng nói tiếng Việt. Anh làm công tố viên tại văn phòng quận Seo Pyeong. Việc tiếng Việt xuất hiện trong một bộ phim truyền hình Hàn Quốc đã khiến những khán giả người Việt thích thú và quan tâm tới phim.  One The Woman  là bộ phim hài lãng mạn vừa chính thức lên sóng truyền hình Hàn Quốc trong tháng 9 này, thay cho  Penthouse  (Cuộc chiến thượng lưu) phần 3.  One The Woman  (tên tiếng Việt là Nữ Thanh Tra Tài Ba) là bộ phim đánh dấu màn tái xuất của cựu hoa hậu Hàn Quốc - Honey Lee trên màn ảnh nhỏ. Lần này, cựu Hoa hậu xứ Hàn thử sức với việc thể hiện cùng lúc hai vai diễn với sắc thái hoàn toàn khác nhau trên màn ảnh. One The Woman  đánh dấu sự trở lại của Honey Lee với màn ảnh nhỏ sau gần 2 năm nghỉ ngơi.  Nữ Thanh Tra Tài Ba  tiếp tục đề cập tới cuộc sống của giới siêu giàu tại Hàn Quốc, nối tiếp chuỗi phim về giới thượng lưu xứ Hàn như  Penthouse  (Cuộc chiến thượng lưu) và  Mine  (Chiếm hữu). Phim đề cập tới những màn đấu đá, tranh giành gia sản của giới thượng lưu xứ Hàn.  Xuất thân từ cuộc thi Hoa hậu Hàn Quốc, Honey Lee từng bước khẳng định khả năng diễn xuất qua nhiều bộ phim với những dạng vai đa dạng. Trong phim, Honey Lee vào vai Jo Yeon Joo, một công tố viên tài năng nhưng lại có xuất thân vô cùng phức tạp. Dù là con gái cưng của một ông trùm băng đảng xã hội đen, Yeon Joo lại đam mê ngành luật. Cô tốt nghiệp trường luật danh giá tại Seoul với số điểm xuất sắc rồi trở thành " át chủ bài" tại văn phòng công tố chuyên điều tra các vụ án tham nhũng. One The Woman  tiếp tục đề cập tới chủ đề cuộc sống thượng lưu của giới tài phiệt Hàn Quốc gây "sốt" trên màn ảnh nhỏ một năm nay.  Tài năng hơn người, gan dạ nhưng cuộc đời Yeon Joo lại sang một trang mới không ngờ. Một tai nạn giao thông nghiêm trọng đã khiến cô mất hoàn toàn trí nhớ. Khi tỉnh lại, cô được gọi với cái tên Kang Mi Na, trở thành con gái út của tập đoàn Yumi và cũng là con dâu tương lai của tập đoàn Hanju. Màn tráo đổi thân phận khiến Yeon Joo từ cô gái phá cách trở thành một tiểu thư tài phiệt sống cuộc đời giàu có nhưng không ít rủi ro. Xung quanh cô luôn là những người sẵn sàng giết hại cô. Cuộc sống rình rập bởi những nguy hiểm đã dần biến Kang Mi Na thành một phiên bản hoàn hảo hơn. Ngoài Honey Lee, bộ phim còn có sự tham gia của diễn viên nổi tiếng khác như Lee Sang Yoon, Jin Seo Yeon, Lee Won Keun, Song Won Seok và Jo Dal Hwan...