Tối nay 23/10, lễ cưới của Chủ tịch Câu lạc bộ Bóng đá Hà Nội Đỗ Vinh Quang (con trai bầu Hiển) và Hoa hậu Việt Nam 2016 Đỗ Mỹ Linh đã diễn ra tại một trung tâm tiệc cưới sang trọng ở trung tâm Hà Nội. Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh xinh đẹp rạng ngời trong ngày cưới (Ảnh: Lê Chí Linh). Công tác an ninh trong lễ cưới thắt chặt, báo chí không được tác nghiệp, chỉ những khách mời mang theo thiệp mời mới được vào bên trong. Theo nguồn tin riêng của  Dân trí,  đám cưới của Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh có sự góp mặt của Hoa hậu Ngọc Hân, Đỗ Thị Hà, Lương Thùy Linh, Á hậu Hoàng Anh, Tường San, Ngọc Thảo...  Cận cảnh nhan sắc Đỗ Mỹ Linh trong ngày cưới (Video: Hoa hậu Ngọc Hân, bà Phạm Kim Dung). MC Đức Bảo dẫn chương trình lễ cưới của Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh. Trước đó, MC Đức Bảo tiết lộ trên trang cá nhân: "Mai là  sự kiện  trọng đại của Đỗ Mỹ Linh mà mình lại tự thấy hay hay, vui vui vì những cái duyên của 2 anh em. Đơn giản vì 6 năm trước đã có duyên đứng chung một sân khấu đêm đăng quang Hoa hậu của Linh. Mai lại cũng chung sân khấu, vẫn Mỹ Linh, Đức Bảo nhưng việc của anh không phải là đọc câu hỏi ứng xử, mà trọng trách lớn và quan trọng hơn rất nhiều". MC Đức Bảo dẫn chương trình đám cưới Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh (Ảnh: NPM). MC Đức Bảo cũng chính là người đã dẫn chương trình chung kết Hoa hậu Việt Nam năm 2016 mà Đỗ Mỹ Linh là người đẹp đăng quang (Ảnh: Facebook MC Đức Bảo). Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh nhắn nhủ tới chú rể Đỗ Vinh Quang trong lễ cưới (Ảnh: Facebook Đỗ Thị Hà). Một bức ảnh cưới được trưng bày trong không gian tiệc cưới của Đỗ Vinh Quang - Đỗ Mỹ Linh (Ảnh: Facebook Cindy Huyền Anh). Cận cảnh menu tiệc cưới với những món ăn sang trọng, thượng lưu (Ảnh: Facebook Cindy Huyền Anh). Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh diện hai mẫu váy cưới. Chiếc váy cưới đầu tiên có thiết kế cúp ngực sâu, khoe trọn bờ vai nõn nà, gợi cảm. Chiếc váy được đắp ren dọc theo thân váy và phần thân hơi xòe bồng tạo vẻ đẹp vừa sang trọng, hiện đại lại vừa đủ lộng lẫy (Ảnh: Lê Chí Linh). Chiếc váy được đính kèm phụ kiện là khăn trùm đầu có thiết kế cầu kỳ, tinh xảo (Ảnh: Lê Chí Linh). Ngoài ra Đỗ Mỹ Linh cũng chuẩn bị thêm một chiếc váy cưới khác có thiết kế đơn giản hơn với phần thân váy là lụa trơn, khá gọn gàng tiện cho việc di chuyển (Ảnh: Lê Chí Linh). Hình ảnh Đỗ Mỹ Linh trang điểm trước buổi lễ quan trọng (Ảnh: Lê Chí Linh). Niềm hạnh phúc rạng ngời trên gương mặt Đỗ Mỹ Linh (Ảnh: Lê Chí Linh). Hoa hậu Lương Thùy Linh đi dự đám cưới của Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh (Ảnh: Facebook Lương Thùy Linh). Hoa hậu Đỗ Thị Hà, Á hậu Ngọc Thảo, Thúy An, Hoa khôi Thúy Vi cũng đến chung vui cùng Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh (Ảnh: Facebook Đỗ Thị Hà). Không gian lễ cưới của Đỗ Mỹ Linh được trang hoàng lộng lẫy như một khu vườn cổ tích (Ảnh: Facebook Cindy Huyền Anh). Sắc xanh ngập tràn trong đám cưới của đôi trẻ (Ảnh: Facebook Cindy Huyền Anh). Hoa tươi nhập ngoại được sử dụng để trang trí tại lễ cưới (Ảnh: Facebook Cindy Huyền Anh). Được biết, thiếu gia Đỗ Vinh Quang và Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh quen nhau vào năm 2020 thông qua một mối quan hệ thân thiết. Cả hai có sự đồng điệu về sở thích, quan điểm sống và có chung niềm đam mê với golf. Thiếu gia Đỗ Quang Vinh - anh trai chú rể Đỗ Vinh Quang chúc mừng em trai, "đã tìm được người phù hợp, người có thể hiểu, chia sẻ và cảm thông, một người vợ hiền dâu thảo". "Được chứng kiến tình yêu đẹp của tụi em từ những ngày đầu tiên, qua những khoảnh khắc đặc biệt nhất, anh thực sự ngưỡng mộ và tự hào", Đỗ Quang Vinh viết trên trang cá nhân.