Tối 1/10, chung kết Miss Grand Vietnam 2022 (Hoa hậu Hòa bình Việt Nam) diễn ra tại TPHCM đã khép lại với chiến thắng thuộc về Đoàn Thiên Ân, SN 2000. Người đẹp đến từ Long An đã vượt qua 49 thí sinh để lên ngôi Hoa hậu. Kết quả này đã gây nhiều bất ngờ, bởi Thiên Ân được cho là "ẩn số" thú vị trong nhiều vòng thi phụ trước chung kết. Đoàn Thiên Ân đăng quang Hoa hậu, trở thành đại diện Việt Nam dự thi Miss Grand International 2022 tại Indonesia (Ảnh: Ban Tổ chức). Thiên Ân cao 1,75m, nặng 60kg, số đo 3 vòng 88,5-67,5-98cm. Cô hiện là sinh viên Đại học Công nghiệp TPHCM (Ảnh: Facebook nhân vật). Đây là lần đầu tiên người đẹp đến từ Long An tham gia một cuộc thi Hoa hậu cấp quốc gia. Trước đó, cô từng đoạt giải nhất Nữ sinh Áo dài năm 2018 (Ảnh: Ban Tổ chức). Trong chặng đầu Miss Grand Vietnam, Thiên Ân không phải là thí sinh nổi bật. Kỹ năng catwalk, trình diễn của cô chưa được đánh giá cao vì thiếu kinh nghiệm. Tuy nhiên, cô dần cải thiện qua từng vòng thi nhờ sự hướng dẫn của các huấn luyện viên, chuyên gia chương trình (Ảnh: Facebook nhân vật). Ở đêm chung khảo hôm 28/9, Thiên Ân bắt đầu nhận được sự quan tâm của khán giả. Mặc dù không mạnh về catwalk, cô vẫn thu hút nhờ gương mặt đẹp, biết cách tỏa sáng đúng lúc (Ảnh: Ban Tổ chức). Khả năng giao tiếp và tư duy nhanh nhạy tiếp tục giúp Thiên Ân chinh phục khán giả trong phần thi ứng xử đêm chung kết. Khi được hỏi về tình trạng giới trẻ sống thờ ơ, ích kỷ, Thiên Ân tự tin cho rằng đây là vấn đề của tất cả mọi người, không riêng gì người trẻ. "Thay vì chỉ trích, hãy đặt câu hỏi vì sao họ như vậy. Tôi nghĩ rằng hãy giúp họ hiểu gia đình là nền tảng của tình yêu thương", người đẹp chia sẻ (Ảnh: Ban Tổ chức). Bên cạnh ngôi vị Hoa hậu, Thiên Ân cũng là chủ nhân của giải phụ Thuyết trình hay nhất. Trong phần thuyết trình về chủ đề hòa bình, Thiên Ân nhấn mạnh "hòa bình sẽ không bao giờ bền vững nếu như vấn đề bạo lực không được giải quyết". Cô nói: "Có rất nhiều người vẫn còn nghĩ rằng bạo lực là một cụm từ để chỉ về việc chúng ta tác động vật lý, hay làm tổn hại đến ai đó. Nhưng không, bạo lực được chia ra làm rất nhiều loại khác nhau, và tôi từng là nạn nhân của bạo lực ngôn từ, của miệt thị ngoại hình sau khi tăng cân" (Ảnh: Ban Tổ chức). Trước khi đến với Miss Grand Vietnam 2022, Đoàn Thiên Ân có thời gian tự ti về vóc dáng. Từ mốc cân nặng 75kg, cô giảm 15kg trong khoảng 4 tháng để thực hiện mong muốn bước lên sân khấu. "Tôi tham gia thi Hoa hậu vì muốn thoát khỏi vùng an toàn. Do giảm cân nhanh quá, tôi bị rạn da ở vùng ngực. Sau vòng sơ khảo, tôi cũng nhận những bình luận chưa tích cực về vóc dáng. Do đó, tôi muốn nhắn nhủ mọi người - những ai đang bị miệt thị ngoại hình - hãy yêu bản thân", Thiên Ân từng chia sẻ (Ảnh: Facebook nhân vật). Nhà báo Ngô Bá Lục, cố vấn Miss Grand Vietnam, nhận xét Thiên Ân đăng quang nhờ các yếu tố: Gương mặt mới, vẻ đẹp sang trọng, thông minh, bản lĩnh và tự tin (Ảnh: Facebook nhân vật). Những bức ảnh đời thường của Đoàn Thiên Ân thu hút sự chú ý của khán giả. Người đẹp sinh năm 2000 có làn da khỏe mạnh, đường nét cá tính (Ảnh: Facebook nhân vật). Gương mặt mộc mạc, ít son phấn của Đoàn Thiên Ân (Ảnh: Facebook nhân vật). Thiên Ân từng chia sẻ bức ảnh về sự thay đổi sau 10 năm, gọi vui cô đã "dậy thì thành công" (Ảnh: Facebook nhân vật). Hoa hậu Thiên Ân thời học cấp 3 (Ảnh: Facebook nhân vật). Mặc dù gây bất ngờ khi đăng quang Miss Grand Vietnam, Thiên Ân vẫn nhận được sự ủng hộ của khán giả. Người hâm mộ hy vọng cô "làm nên chuyện" tại đấu trường quốc tế Miss Grand International 2022 - cuộc thi diễn ra trong vài ngày tới (Ảnh: Facebook nhân vật).