Sau rất nhiều đồn đoán, hôm nay (13/10), Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh đã chính thức xác nhận việc sẽ lên xe hoa vào tháng 10. Cùng với đó, cô tung ảnh cưới lung linh đã thực hiện tại hồ Como, Ý trước đó.  Trên trang cá nhân, Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh vừa đăng tải dòng trạng thái: "Cuối cùng ngày này cũng đã tới! Hôm nay là một ngày đặc biệt với Linh - ngày sinh nhật tuổi 26, Linh muốn dành hết niềm vui và hạnh phúc trong ngày hôm nay để chính thức thông báo với mọi người về quyết định quan trọng nhất của cuộc đời mình". Ảnh cưới của Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh và Chủ tịch CLB Bóng đá Hà Nội Đỗ Vinh Quang (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Đỗ Mỹ Linh cho biết, cô giữ đúng lời hứa với người hâm mộ, khi tìm được một nửa đích thực sẽ công khai để mọi người chia vui với mình. Hoa hậu khẳng định, thời điểm này, cô đã "tìm được một người xứng đáng, sẽ ở bên Linh suốt cuộc đời". Về lý do sát ngày cưới mới có thể chia sẻ tin vui với người hâm mộ, Đỗ Mỹ Linh nói: "Linh biết là những ngày vừa qua, mọi người đã biết đến thông tin này qua rất nhiều nguồn, Linh rất tiếc khi không thể chia sẻ điều gì ở thời điểm đó. Ngay từ ngày đầu, khi Linh và anh Quang quen nhau cho đến khi anh Quang cầu hôn Linh và hai đứa chuẩn bị đám cưới, Linh chưa bao giờ nghĩ là sẽ giấu mọi người vì đây hoàn toàn là chuyện vui. Chỉ là Linh muốn chờ đến đúng thời điểm, đúng ngày hôm nay - ngày sinh nhật cuối cùng còn độc thân để chính thức chia sẻ với mọi người về đám cưới của mình". Đám cưới của Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh sẽ diễn ra vào ngày 23/10 tại Hà Nội (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Hoa hậu nói, chuyện tình giữa cô và Chủ tịch CLB Bóng đá Hà Nội Đỗ Vinh Quang đến một cách tự nhiên. Ở bên cạnh anh, cô cảm thấy bình yên và hạnh phúc. Tình yêu của cặp đôi nhận được sự ủng hộ của cả hai bên gia đình.  "Tháng 10 lúc nào cũng là một tháng thật nhiều  sự kiện  và ý nghĩa với Linh và từ bây giờ sẽ lại có thêm một ngày kỉ niệm vào tháng 10. Linh cảm ơn tình cảm và sự quan tâm của mọi người dành cho Linh và anh Quang trong suốt thời gian vừa qua. Hẹn mọi người vào một ngày thật đẹp cùng mùa thu Hà Nội", Đỗ Mỹ Linh viết. Theo nguồn tin riêng của PV  Dân trí , đám cưới của Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh và Chủ tịch CLB Bóng đá Hà Nội Đỗ Vinh Quang sẽ diễn ra vào ngày 23/10 tại một trung tâm tiệc cưới hạng sang ở trung tâm Hà Nội.  Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh nói, cô đã "tìm được một người xứng đáng, sẽ ở bên Linh suốt cuộc đời" (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Sau 6 năm đăng quang, Hoa hậu Việt Nam 2016 Đỗ Mỹ Linh vẫn là cái tên luôn thu hút sự quan tâm của công chúng nhờ ngoại hình xinh đẹp cùng việc hoạt động chăm chỉ ở nhiều lĩnh vực khác nhau.  Cô tích cực đóng góp cho cộng đồng bằng các dự án thiện nguyện ý nghĩa; đại diện Việt Nam tham dự cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2017 và mang về thành tích đáng tự hào; thử sức ở nhiều vai trò khác nhau như MC, diễn xuất, người mẫu… Hiện tại cô đang theo đuổi công việc biên tập viên mảng  thể thao  tại Đài truyền hình Việt Nam. Đỗ Vinh Quang - chồng sắp cưới của Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh là con trai út của bầu Hiển (Đỗ Quang Hiển). Đỗ Vinh Quang (SN 1995) giữ chức Chủ tịch CLB Bóng đá Hà Nội từ năm 2020 và là một doanh nhân có tiếng tại Hà Nội. Anh cũng là Chủ tịch CLB trẻ nhất trong lịch sử bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam. Đỗ Vinh Quang tốt nghiệp cao học ngành tài chính tại Anh, sau khi về nước làm chuyên viên Ban Quản lý đầu tư của Tập đoàn T&T. Ở T&T, công việc của anh là phân tích, thẩm định, đánh giá về các cơ hội đầu tư, M&A tài chính, đầu tư bất động sản. Hiện, anh giữ chức Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần Thương mại Dịch vụ Tràng Thi, một công ty thành viên của Tập đoàn T&T.