Sau đêm chung kết ngày 25/10, lượt người theo dõi fanpage của Hoa hậu Hòa bình (Miss Grand International) liên tục sụt giảm. Chưa đầy 24 tiếng sau chung kết, số người bỏ theo dõi fanpage của cuộc thi là 2 triệu người. Tính tới hôm nay 16/11, con số vẫn tiếp tục giảm và fanpage của Hoa hậu Hòa bình chính thức mất 2,5 triệu khán giả.  Top 10 Hoa hậu Hòa bình 2022 tích cực hoạt động những ngày qua nhưng không thể cứu được lượt người theo dõi fanpage cuộc thi Hoa hậu Hòa bình (Ảnh: MGI). Theo Chủ tịch Hoa hậu Hòa bình - ông Nawat, số lượng người giảm sút trên fanpage là do nhiều khán giả đến từ Việt Nam hủy theo dõi cuộc thi sau khi đại diện Việt Nam - Đoàn Thiên Ân không thể góp mặt trong Top 10 cuộc thi năm nay. Tuy nhiên, bên dưới các bình luận, nhiều ý kiến cho rằng, cuộc thi Hoa hậu Hòa bình 2022 mất fan do kết quả cuộc thi gây tranh cãi, phương thức tổ chức còn bất cập cùng loạt scandal hậu cuộc thi.  Chỉ vài ngày sau chung kết, một trong 5 Á hậu 5 của cuộc thi, người đẹp Mauritius đã quyết định trả lại vương miện và đại diện Philippines được chọn thay thế. Ngoài ra, thí sinh của Nam Phi tại cuộc thi Hoa hậu Hòa bình 2022 cũng bức xúc chia sẻ việc bị Ban Tổ chức bào mòn sức khỏe, không bảo vệ đời tư.  Lượt người theo dõi fanpage của Hoa hậu Hòa bình hiện chỉ còn 4 triệu người, mất 2,5 triệu lượt sau đêm chung kết (Ảnh chụp màn hình). Hậu chung kết, Top 10 của Hoa hậu Hòa bình 2022 không có nhiều sự kiện, không tham gia hoạt động từ thiện, xã hội mà chủ yếu xuất hiện trong livestream bán hàng. Các mặt hàng được Top 10 người đẹp giới thiệu trong các buổi livestream là sản phẩm thuộc thương hiệu của Chủ tịch Nawat như khô gà, cà phê, thực phẩm kích trắng da, các sản phẩm phong thủy và nước hoa.  Việc Top 10 Hoa hậu Hòa bình 2022 xuất hiện với tần suất dày đặc trong các buổi livestream bán hàng đã gây nhiều tranh cãi trái chiều. Nhiều ý kiến cho rằng việc Chủ tịch Nawat tận dụng tên tuổi các người đẹp để bán hàng khiến cuộc thi bị mất đi giá trị, làm danh tiếng các Hoa hậu, Á hậu bị giảm sút trong mắt công chúng. Trước sức ép của dư luận, mới đây, Top 10 Hoa hậu Hòa bình đã có show diễn nội y gợi cảm và bắt mắt. Các người đẹp diện bikini, đeo thêm những phụ kiện lộng lẫy như cánh, áo choàng... sải bước gợi cảm trên sân khấu. Show diễn này được cho là mượn ý tưởng của nhãn hàng Victoria's Secret đình đám.  Ngoài ra, trên fanpage của cuộc thi, những hình ảnh Top 10 tham dự sự kiện, trình diễn thời trang,  làm từ thiện  cũng liên tục được cập nhật trong 2 ngày qua. Song, lượt người theo dõi fanpage của cuộc thi không có dấu hiệu tăng mà tiếp tục giảm thêm 100 nghìn lượt và đang dừng ở mức 4 triệu.  Một số hình ảnh hoạt động của Top 10 Hoa hậu Hòa bình 2022 trong hai ngày qua: Hoa hậu Isabella Menin trình diễn trong show thời trang của tổ chức Miss Grand International tại Thái Lan, tháng 11/2022 (Ảnh: MGI). Dáng vóc và đôi chân cực phẩm của đương kim Hoa hậu Isabella Menin (Ảnh: MGI). Á hậu 3 của cuộc thi Andina Julie (người Indonesia) (Ảnh: MGI). Á hậu 1 Hoa hậu Hòa bình 2022 - Engfa Wahara (Ảnh: MGI). Á hậu 4 Mariana Bečková (Cộng hòa Séc) (Ảnh: MGI). Á hậu 5 Priscilla Londoño (người Colombia) (Ảnh: MGI). Á hậu 5 Oxana Rivera (người Puerto Rico) (Ảnh: MGI). Á hậu 5 Roberta Tamondong (người Philippines) (Ảnh: MGI). Á hậu 5 Priscilla Londoño (người Colombia) (Ảnh: MGI). Á hậu 5 Pich Votey Saravody (người Campuchia) (Ảnh: MGI). Tối 15/11, các người đẹp trong Top 10 Hoa hậu Hòa bình 2022 tham gia show diễn thời trang của một nhãn hiệu nội địa (Ảnh: MGI). Á hậu 3 Luiseth Materán (người Venezuela) (Ảnh: MGI). Á hậu 1 Engfa Waraha (người Thái Lan) (Ảnh: MGI) Ngày 15/11, Top 10 Hoa hậu Hòa bình 2022 đã tặng thực phẩm, thuốc men tại Trung tâm Y tế Cộng đồng Huai Sa, Thái Lan (Ảnh: MGI). Đây là hoạt động xã hội, thiện nguyện hiếm hoi của các người đẹp Hoa hậu Hòa bình 2022 sau cuộc thi (Ảnh: MGI). Á hậu 1 Engfa Wahara được người hâm mộ vây kín khi đi làm từ thiện (Ảnh: MGI). Tối 15/11, Top 10 Hoa hậu Hòa bình 2022 tham gia sự kiện trên du thuyền sang trọng ở sông Chao Phraya, Thái Lan (Ảnh: MGI). Á hậu 5 Roberta Tamondong (người Philippines) (Ảnh: MGI). Á hậu 3 Luiseth Materán (người Venezuela) (Ảnh: MGI). Á hậu 5 Hirisley Jimenez (người Tây Ban Nha) (Ảnh: MGI). Đương kim Hoa hậu Isabella Menin và Á hậu 4 Mariana Bečková (người Cộng hòa Séc) (Ảnh: MGI). Phút đăng quang của Hoa hậu Hòa bình 2022 (Video: MGI).