Quách Thiện Ni là nữ diễn viên đình đám xứ hương cảng vào những năm 2000. Ông nội là người Anh nên người đẹp mang một phần dòng máu châu Âu. Quách Thiện Ni sở hữu vẻ đẹp lai hiếm có và cuốn hút. Quách Thiện Ni sinh trưởng trong một gia đình bình thường. Cha mẹ không giàu sang nên ngay từ nhỏ, người đẹp đã ý thức với việc phải tự gây dựng sự nghiệp, đứng trên đôi chân của mình. Cha mẹ cô ly hôn từ sớm và Quách Thiện Ni sống với mẹ. Quách Thiện Ni từng là mỹ nhân được TVB (Hong Kong) lăng xê, chiều chuộng (Ảnh: HK01). Trong khi bố của Quách Thiện Ni lập gia đình mới thì mẹ cô quyết định "ở vậy" nuôi dạy con gái. Sự hi sinh và tình yêu của mẹ khiến Quách Thiện Ni cảm động và luôn khát khao có một "tổ ấm" thực sự khi trưởng thành. Sau khi tốt nghiệp đại học, Quách Thiện Ni trở thành tiếp viên hàng không nhưng duyên số lại giúp cô bước chân vào làng giải trí. Vì sở hữu ngoại hình đẹp, Quách Thiện Ni được khuyên đi thi hoa hậu. Cô đăng quang tại Hoa hậu Hong Kong 1999, chính thức bước chân vào làng giải trí, từ bỏ công việc tiếp viên hàng không. Năm 1999, cô ký hợp đồng với hãng TVB (Hong Kong) và được nhà đài tích cực lăng xê. Những năm 2000, Quách Thiện Ni nổi lên như một hiện tượng trong làng giải trí xứ hương cảng với loạt phim truyền hình đình đám như  Cỗ máy thời gian, Trường Bình công chúa, Ngưu lang chức nữ, Lạc thần, Đội điều tra đặc biệt. "Cỗ máy thời gian" hợp tác cùng Cổ Thiên Lạc là bộ phim nổi tiếng trong sự nghiệp của Quách Thiện Ni (Ảnh: HK01). Sự nghiệp đang phát triển thuận lợi thì Quách Thiện Ni dính bê bối qua lại với tài tử đã có vợ Đào Đại Vũ vào năm 2006. Sau mối tình tai tiếng với Đào Đại Vũ, Quách Thiện Ni sống kín tiếng, ngại bước vào những mối quan hệ mới. Năm 2010, Quách Thiện Ni tham gia dự án  Cung tỏa tâm ngọc  và vô tình quen với Chu Thiếu Kiệt. Nam diễn viên họ Chu, sinh năm 1980, nhỏ hơn Quách Thiện Ni 6 tuổi. Anh lớn lên ở một vùng quê nghèo, bố mẹ đều làm nông dân. Chu Thiếu Kiệt đã được đưa lên Thiếu Lâm Tự học võ rồi trưởng thành theo nghề chỉ đạo võ thuật. Anh từng tham gia các đoàn phim như  Mai khôi giang hồ, Đại nha hoàn… Quách Thiện Ni kết hôn với Chu Thiếu Kiệt, một đồng nghiệp kém 6 tuổi và không danh tiếng (Ảnh: Sina). Cựu Hoa hậu Hong Kong thừa nhận, cô ấn tượng trước tinh thần làm việc chăm chỉ, nghiêm túc, chuyên nghiệp của Chu Thiếu Kiệt. Khi hẹn hò, Quách Thiện Ni và Chu Thiếu Kiệt đối mặt với rất nhiều khó khăn. Mẹ nữ diễn viên không ủng hộ mối quan hệ của con gái vì khoảng cách tuổi tác của hai người. Chu Thiếu Kiệt sống và làm việc tại đại lục trong khi Quách Thiện Ni ở Hong Kong. Khoảng cách tuổi tác, danh tiếng của cặp đôi cũng khiến nhiều người e ngại về mối quan hệ của cựu Hoa hậu Hong Kong. Tuy nhiên, năm 2011, Quách Thiện Ni và Chu Thiếu Kiệt quyết tâm tiến tới hôn nhân. Họ đón con gái đầu lòng một năm sau đám cưới. Hôn nhân của cặp sao nhận nhiều lời đàm tiếu khi Chu Thiếu Kiệt mang tiếng ăn bám vợ. Mới đây, Quách Thiện Ni xuất hiện tại một  sự kiện  ở đại lục. Cô diện váy quây, lộ thân hình mảnh mai. Nữ diễn viên bước lên sân khấu chào khán giả nhưng không có tiếng vỗ tay hay cổ vũ. Nhiều người cho rằng Quách Thiện Ni bị khán giả lạnh nhạt vì sự nghiệp không mấy nổi bật, đời tư ồn ào.  Quách Thiện Ni xuất hiện tại một sự kiện nhỏ, tháng 11/2022 (Ảnh: Sina). Sau khi lấy chồng, sinh con, Quách Thiện Ni lùi về chăm sóc gia đình. Gần đây, cô trở lại tham gia đóng phim và nhận show. Tuy nhiên, các sự kiện mà cô góp mặt không quá đình đám, khiến nhiều khán giả từng yêu mến Quách Thiện Ni tiếc nuối. Nhiều người tin rằng, vì áp lực kinh tế, người đẹp hàng đầu của TVB chấp nhận chạy show đại trà, nhỏ lẻ, không có tiếng tăm.  Bất chấp những lời xì xào, Quách Thiện Ni khẳng định cô đang rất hạnh phúc. Ngôi sao hàng đầu xứ hương cảng tin bản thân thật may mắn khi tìm được một người bạn đời tử tế, tâm lý và yêu chiều vợ con. Về thu nhập của ông xã, Quách Thiện Ni không tiết lộ.  Sau vài năm ở ẩn, Quách Thiện Ni gần đây trở lại đóng phim, tham dự sự kiện nhưng sức hút của cựu hoa hậu với công chúng có phần giảm sút (Ảnh: Sina). Sau khi kết hôn, nữ diễn viên chuyển đến Bắc Kinh, Trung Quốc sống cùng chồng. Sống trong căn hộ chung cư nhỏ nhưng cựu hoa hậu chưa bao giờ than vãn hay cảm thấy khó chịu. Cô cũng đối xử rất tốt và hiếu thảo với bố mẹ chồng.  Năm 2017, vợ chồng Quách Thiện Ni mua một căn nhà ở thành phố Trịnh Châu, Trung Quốc cho bố mẹ chồng. Bố mẹ chồng của nàng hoa hậu rất cảm động trước tình cảm của con dâu và chia sẻ: "Con dâu của chúng tôi rất hiếu thảo, chăm tôi còn chu đáo hơn con gái ruột. Đây là phúc đức vợ chồng tôi tu luyện mấy kiếp mới có được". Với sự hậu thuẫn của vợ, Chu Thiếu Kiệt cũng dần có bước tiến trong sự nghiệp. Anh từ chỉ đạo  võ thuật  chuyển sang làm đạo diễn, sự nghiệp ngày càng phát triển.  Tổ ấm hạnh phúc của Quách Thiện Ni và chồng trẻ là niềm tự hào lớn nhất của cô (Ảnh: Weibo). "Mọi người thường mỉa mai rằng tôi vì hết thời, mất danh phải đi lấy chồng nghèo, chấp nhận một cuộc hôn nhân không danh giá. Tôi không bận tâm những lời xì xào đó. Tôi tin vào duyên số", cựu hoa hậu Hong Kong hạnh phúc chia sẻ về cuộc hôn nhân hơn 10 năm của mình.  Năm 2021, sau gần 6 năm nghỉ ngơi để chăm chút gia đình, Quách Thiện Ni thông báo tái xuất trong dự án phim điện ảnh  Cỗ máy thời gian , đóng cùng Cổ Thiên Lạc, Lâm Phong, Tuyên Huyên.