Thập niên 1990, ca sĩ Tô Chấn Phong ghi dấu ấn trong lòng khán giả với biệt danh "chàng lãng tử". Anh nổi tiếng qua những ca khúc như  Tình nồng, Yêu một người, Hoa nào hoa trắng...  Gần đây, Tô Chấn Phong nhận được sự quan tâm của người hâm mộ khi về Việt Nam biểu diễn. Ở tuổi 56, ca sĩ khiến nhiều người không khỏi trầm trồ bởi ngoại hình bảnh bao, phong độ. Những hình ảnh hiện tại của Tô Chấn Phong được khen không thay đổi nhiều so với cách đây 20 năm. Tô Chấn Phong lịch lãm tuổi 56 (Ảnh: Facebook nhân vật). Chia sẻ về bí quyết trẻ lâu, Tô Chấn Phong nói: "Càng lớn tuổi, tôi càng để ý sức khỏe hơn. Tôi hạn chế ăn đồ ngọt, đồ béo". Ngoài ra, giọng ca  Tình nồng  tập gym, chơi  thể thao  đều đặn để giữ vóc dáng săn chắc, khỏe mạnh. Tô Chấn Phong bên bà xã Khánh Hà (Ảnh: Facebook nhân vật). Hồi tháng 8, Tô Chấn Phong cùng bà xã Khánh Hà tổ chức loạt đêm nhạc tại Việt Nam, mang đến những bản hit quen thuộc một thời. Đây cũng là sự trở lại đầu tiên của nam ca sĩ sau 20 năm "ở ẩn", rút khỏi sân khấu âm nhạc. Chia sẻ về cột mốc đáng nhớ này, ca sĩ nói: "Ban đầu, tôi nghĩ bản thân là một ca sĩ vắng bóng lâu năm, không xuất hiện nhiều trên sân khấu thì sẽ ít nhận được sự chào đón từ mọi người. Tuy nhiên, phản ứng nồng nhiệt của khán giả khiến tôi vô cùng ngạc nhiên. Hóa ra, vài năm gần đây có vài nghệ sĩ cover bài ngày xưa của tôi. Tôi không ngờ mình có thêm lớp fan nhỏ tuổi. Ca khúc nào tôi hát, khán giả cũng hát theo, rất cảm động". Sau chuyến lưu diễn xuyên Việt, Tô Chấn Phong chia sẻ, anh có thêm nhiều cảm hứng để tiếp tục trở lại hoạt động nghệ thuật tại Việt Nam.  Tô Chấn Phong sinh năm 1966, bắt đầu ca hát từ đầu thập niên 90, nổi tiếng qua những ca khúc nhạc Hoa lời Việt. Anh cùng bà xã - ca sĩ Khánh Hà - trở thành cặp đôi ca sĩ được nhiều khán giả yêu thích. Hai người đang sống hạnh phúc với các con ở Mỹ.