Trên thế giới, nhiều cuộc thi hoa hậu cũng được tổ chức hằng năm. Tuy nhiên, chỉ có 6 cuộc thi được công nhận là có thâm niên, tổ chức chuyên nghiệp gồm Hoa hậu Hoàn vũ (Miss Universe), Hoa hậu Hòa bình Thế giới (Miss Grand International), Hoa hậu Trái đất (Miss Earth), Hoa hậu Thế giới (Miss World), Hoa hậu Quốc tế (Miss International), Hoa hậu Siêu Quốc gia (Miss Supranational).  Hình ảnh tại cuộc thi Hoa hậu Hòa bình 2022 (Ảnh: MGI). Thị trường hoa hậu năm 2022 diễn ra cực kỳ sôi động sau hai năm tạm nghỉ vì ảnh hưởng của dịch bệnh. Tuy nhiên, theo đánh giá của các chuyên gia trên chuyên trang Missosology và Global Beauties, những cô gái đăng quang hoa hậu năm nay tương đối mờ nhạt. Nhiều cuộc thi thậm chí còn mất fan vì những ồn ào trong khâu tổ chức và kết quả.  Thí sinh kêu cứu vì bị Ban Tổ chức lừa dối, bỏ đói Hoa hậu Hành tinh Quốc tế 2022 bị hoãn sau tố cáo lừa đảo, bỏ đói thí sinh (Ảnh: MP). Thí sinh của cuộc thi Miss Planet International 2022 (Hoa hậu Hành tinh Quốc tế) đã đăng đàn tố Ban Tổ chức (BTC) lừa đảo, bỏ rơi 35 thí sinh tại Uganda. Thí sinh của cuộc thi đã đăng đàn kêu cứu trên trang cá nhân và nhờ cơ quan chức năng vào cuộc. Họ tiết lộ không được BTC thu xếp nơi ăn, ở và phải sống nhờ sự hỗ trợ của những người dân tốt bụng tại Uganda.  Trước những phê phán của thí sinh và truyền thông, BTC cuộc thi Hoa hậu Hành tinh Quốc tế thông báo hoãn cuộc thi tới năm sau và chuyển nơi tổ chức. Sự thiếu chuyên nghiệp của BTC Hoa hậu Hành tinh Quốc tế khiến nhiều quốc gia quyết định tuyên bố rút khỏi cuộc thi này.  Hoa hậu Hòa bình Thế giới tụt hạng, mất fan vì lùm xùm kết quả Cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 (Miss Grand International) đối mặt với khủng hoảng truyền thông lớn khi thí sinh tố BTC bào mòn sức khỏe, miệt thị ngoại hình, dàn xếp kết quả… Chưa đầy 2 tháng kể từ chung kết, fanpage cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 mất 2,6 triệu fan và bị khán giả chê trách.  Đỉnh điểm là khi Chủ tịch của Hoa hậu Hòa bình - ông Nawat dùng lời lẽ mang tính miệt thị ngoại hình để nói về thí sinh Việt Nam - Đoàn Thiên Ân. Trên các diễn đàn, nhiều khán giả kêu gọi tẩy chay cuộc thi Hoa hậu Hòa bình.  Thiên Ân - đại diện Việt Nam tại Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 (Ảnh: MGV). Khán giả theo dõi cuộc thi cũng phản đối kết quả khi cho rằng, Á hậu 1 - Engfa Waraha được thiên vị và không xứng với danh hiệu. Thí sinh Lào thậm chí livestream bày tỏ sự khó hiểu khi "một cô gái chẳng biết tiếng Anh lại vào đến chung kết và trở thành Á hậu". Khán giả còn chỉ ra Engfa được ưu ái hơn cả tân hoa hậu người Brazil sau cuộc thi.  Lùm xùm chưa lắng xuống, Á hậu 5 của cuộc thi - Yuvna Rinishta (người Mauritius) chủ động từ bỏ danh hiệu, đồng thời khẳng định tuyên bố của tổ chức Hoa hậu Hòa bình là sai sự thật. Trước đó, cuộc thi thông báo Yuvna bị tước vương miện vì không hoàn thành nghĩa vụ. Đến cuối tháng 10, tới lượt Lu Juan Mzyk - đại diện Nam Phi lên tiếng tố bị BTC bào mòn sức khỏe và vi phạm quyền riêng tư. Cô bình luận dưới một bài viết: "Tôi đã cố gắng hết mình cho Hoa hậu Hòa bình đến mức ngã bệnh vì thiếu ngủ và thiếu chất. Không chỉ vậy, tôi bị xâm phạm quyền riêng tư khi hình ảnh tôi nhập viện bị đưa lên mạng. Chẳng những không giúp tôi ngăn bức ảnh bị phát tán hoặc tìm ra thủ phạm phía sau, họ thậm chí không có nổi lời xin lỗi". Hình ảnh đêm chung kết Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 (Ảnh: MGI). Hậu cuộc thi, Top 10 của cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 không có các hoạt động xã hội ý nghĩa mà chỉ tổ chức livestream bán hàng, tổ chức các  sự kiện  nhỏ lẻ.  Năm 2022 đánh dấu kỷ niệm 10 năm tổ chức Hoa hậu Hòa bình nhưng đây cũng là mùa giải gây tranh cãi nhất trong lịch sử cuộc thi. Với những chia sẻ gây sốc của Chủ tịch Nawat Itsaragrisil, giá trị cốt lõi xoay quanh hai từ "hòa bình" của cuộc thi khiến fan hoài nghi.  Chất lượng tụt dốc của Hoa hậu Trái đất  Trở lại hình thức tranh tài trực tiếp sau 2 năm diễn ra online vì dịch Covid-19, Hoa hậu Trái đất 2022 không cho thấy sự cải thiện. Nhìn vào hình ảnh các hoạt động bên lề và sân khấu tạm bợ ở vòng thi phụ, khán giả ngán ngẩm xen lẫn thất vọng. Thí sinh của cuộc thi Hoa hậu Trái đất 2022 (Ảnh: Missosology). Ở vòng áo tắm ngày 17/11, chương trình bị gián đoạn do bão mưa lớn. Thí sinh phải di chuyển vào khoảng sân nhỏ trong nhà, catwalk với chân trần. Vì không có phương án dự phòng nên hiệu ứng ánh sáng, bối cảnh tương đối tệ. Điều này khiến trang chủ Hoa hậu Trái đất ghi nhận nhiều phản ứng tiêu cực. Đêm chung kết cuộc thi Hoa hậu Trái đất 2022 diễn ra thiếu hấp dẫn và kéo dài hơn 4 tiếng đồng hồ. Từng là một trong những cuộc thi nhan sắc được truyền thông quan tâm và sở hữu lượng thí sinh hùng hậu, Hoa hậu Trái đất bị nhận xét mất dần "chất" vì cách tổ chức thiếu chuyên nghiệp, sơ sài.  Hoa hậu Hoàn vũ đổi chủ và một loạt thông báo gây xôn xao Thông tin Hoa hậu Hoàn vũ (Miss Universe) đổi chủ xuất hiện từ năm ngoái và chính thức được chuyên trang Missosology xác nhận vào ngày 26/10. Người mua lại tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ với giá 14 triệu USD là Anne Jakapong Jakrajutatip, một tỷ phú chuyển giới người Thái Lan. Hoa hậu Hoàn vũ được đổi chủ vừa hứa hẹn nhiều thay đổi (Ảnh: Miss Universe). Sau vụ mua bán này, trụ sở chính của Hoa hậu Hoàn vũ được đặt ở New York (Mỹ) và Thái Lan. Bà Paula Shugart vẫn nguyên chức vụ Chủ tịch và Amy Emmerich tiếp tục đảm nhận vị trí Giám đốc điều hành. Trong năm 2022, tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ đưa ra một loạt thông báo mang tính bước ngoặt. Theo đó, chủ nhân mới của tổ chức này đồng ý cho phép phụ nữ chuyển giới, có gia đình và qua sinh nở ghi danh. Cùng với đó, format chung kết đã thay đổi. Mùa giải năm nay sẽ chọn Top 7 thay vì Top 5, và chỉ một người chiến thắng được đội vương miện. Điều này đồng nghĩa không có danh xưng Á hậu 1, Á hậu 2, Á hậu 3 và Á hậu 4. Tuy nhiên, thay đổi này nhận về vô số tranh cãi. Cộng đồng fan sắc đẹp lo lắng việc quá nhiều người đẹp lọt Top sẽ làm mất đi chất lượng vốn có của cuộc thi.  Cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ lần thứ 71 dự kiến diễn ra tại thành phố New Orleans, bang Louisiana, Mỹ. Chung kết được tổ chức ngày 14/1/2023. Mùa giải tiếp theo được cho là đã hoàn thành việc tìm kiếm quốc gia đăng cai nhưng chưa công bố. Cuộc thi Hoa hậu Mỹ 2022 vướng nghi vấn mua giải  Cuộc thi Hoa hậu Mỹ 2022 khép lại với lùm xùm dàn xếp kết quả, mua bán giải. Theo People, Crystle Stewart - Chủ tịch của Hoa hậu Mỹ đã bị phế truất. Lùm xùm khiến cuộc thi phải quay lại nằm dưới quyền quản lý của tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ (do công ty WME/IMG điều hành). "Chúng tôi nhờ một công ty luật vào cuộc điều tra và các chứng cứ sẽ được sử dụng làm cơ sở cho những quyết định thích hợp", tờ Fox News trích thông báo của tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ.  Người đẹp R'Bonney Gabriel đăng quang Hoa hậu Mỹ 2022 (Ảnh: News). Tháng 10, cuộc thi Hoa hậu Mỹ 2022 khép lại với chiến thắng đến từ đại diện của bang Texas, người đẹp R'Bonney Gabriel. Người mẫu kiêm nhà thiết kế  thời trang  sẽ là đại diện của Mỹ tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2022 diễn ra vào tháng 1/2023.  Chiến thắng của R'Bonney Gabriel được xem là lịch sử của cuộc thi Hoa hậu Mỹ khi lần đầu tiên một người đẹp gốc Philippines đăng quang tại cuộc thi nhan sắc nổi tiếng này. R'Bonney Gabriel có cha là người Philippines và mẹ là người Mỹ. Tuy nhiên, chiến thắng của cô lại khiến dư luận dậy sóng. Được biết, khi Gabriel đăng quang trong đêm chung kết, 50 thí sinh còn lại của cuộc thi đã nhanh chóng rời sân khấu, thay vì đến chúc mừng tân hoa hậu. Điều này làm dấy lên nghi vấn ồn ào quanh chiến thắng của người đẹp đến từ Texas. Trả lời tờ E! News, tân Hoa hậu Mỹ - R'Bonney Gabriel khẳng định, chiến thắng của cô là thật và không có bất kỳ sự gian dối nào trong đó. "Có rất nhiều đồn đoán phát sinh và phần lớn trong số đó là không đúng. Mọi người đang kết luận về những thứ không thật. Tôi muốn có sự minh bạch và mong mọi người hiểu rằng, không có sự ưu ái, sự bất công hay đối xử thiên vị nào trong cuộc thi này", Hoa hậu R'Bonney Gabriel nói.