Gerard Piqué và Shakira Gerard Piqué và Shakira xác nhận chia tay vào tháng 6/2022 sau gần 12 năm bên nhau và có hai con chung. Trước khi công khai chia tay, cặp đôi từng để lộ nhiều dấu hiệu rạn nứt. Tuy nhiên, việc họ quyết định đôi người đôi ngả vẫn khiến nhiều khán giả tiếc nuối. Trong những năm bên nhau, họ được xem là cặp tình nhân chị - em kiểu mẫu của Hollywood.  Gerard Piqué và Shakira chia tay sau 12 năm bên nhau (Ảnh: Getty Images). Theo Hola, việc Piqué  ngoại tình  với cô gái 20 tuổi là giọt nước tràn ly, đẩy mối quan hệ của cặp sao đến bờ vực sụp đổ. Sau khi chia tay, Shakira tập trung cho công việc, chăm sóc hai con trai trong khi Piqué công khai mối quan hệ với bạn gái - Clara Chia Marti. Danh thủ dự định gây dựng tổ ấm mới với bạn gái và xuất hiện công khai bên cô.  Tờ Hola cũng tiết lộ, Shakira và Pique cố gắng giải quyết mọi việc theo cách tốt nhất với "rất nhiều sự chân thành" và "sẵn sàng thương lượng". Sau nhiều tháng thương thuyết, cặp đôi thống nhất để Shakira chăm sóc hai con trai. Nữ ca sĩ dự định đưa con về Mỹ sinh sống cùng gia đình cô vào đầu năm 2023.  Người đẹp Nam Mỹ thừa nhận: "Thật khó nhắc đến chuyện đó nhất là khi tôi đang cố gắng vượt qua. Tôi là người của công chúng nên việc chia tay cũng không giống bình thường. Mọi chuyện không chỉ khó khăn với tôi mà cả cho các con nữa. Cực kỳ khó khăn". Tom Brady và Gisele Bundchen Tin đồn hôn nhân rạn nứt giữa siêu mẫu Gisele Bundchen và chồng, cầu thủ bóng bầu dục Tom Brady, xuất hiện từ đầu năm 2022 nhưng cặp đôi chọn cách im lặng. Tháng 10 vừa rồi, họ xác nhận ly hôn trong hòa bình sau 13 năm chung sống, có hai con chung. Tom Brady và Gisele Bundchen ly hôn hồi tháng 10/2022 (Ảnh: News). Nguyên nhân đổ vỡ của họ là do Tom Brady trở lại sự nghiệp sân cỏ. Đây là điều mà Gisele không mong muốn bởi cô muốn gia đình gắn kết và luôn bên nhau.  Trong chia sẻ cuối tháng 10, chân dài Brazil ngậm ngùi nói: "Thật khó khăn để vượt qua nỗi đau ly hôn". Tuy nhiên, cả hai đều nhanh chóng bắt đầu cuộc sống mới và chúc phúc đối phương.  Theo Celebrity Net Worth, Tom Brady có khối tài sản 250 triệu USD trong khi siêu mẫu Gisele có khoảng 400 triệu USD. Hai người từng là cặp đôi quyền lực của Hollywood khi sở hữu nhiều bất động sản chung, tổng trị giá ước tính 26 triệu USD. Leonardo DiCaprio và Camila Morrone  Người mẫu trẻ Camila Morrone là cô gái giữ chân tài tử đa tình Leonardo DiCaprio lâu nhất trong những năm gần đây. Họ quyết định chia tay đúng ba tháng sau sinh nhật 25 tuổi của nữ người mẫu.  Leonardo DiCaprio và Camila Morrone chia tay sau sinh nhật lần thứ 25 của người đẹp (Ảnh: Backgrid). Sau khi thông tin chia tay được đăng tải, nhiều đồn đoán quanh mối quan hệ của hai người xuất hiện. Một số tờ báo của Hollywood cho rằng tài tử không muốn yêu người trên 25 tuổi. Do đó, anh buông tay chân dài Argentina sau sinh nhật lần thứ 25 của cô.  Đôi uyên ương từng gắn bó 5 năm và Leonardo luôn tỏ ra cưng chiều bạn gái. Họ xuất hiện công khai trong nhiều sự kiện, đồng hành trong những chuyến  du lịch  hạng sang. Sự nghiệp của người mẫu 25 tuổi cũng khởi sắc vì nhận được sự quan tâm của truyền thông, công chúng.  Sau khi chia tay, Leonardo được cho là đang hò hẹn bí mật với người mẫu Gigi Hadid. Họ vài lần bị giới săn tin bắt gặp nhưng kiên quyết từ chối bình luận. Gigi kém tài tử  Titanic  21 tuổi và đã có một con.  Jason Momoa và Lisa Bonet Tài tử  Aquaman  - Jason Momoa và vợ Lisa Bonet từng viết nên chuyện tình cổ tích của Hollywood. Họ ở bên nhau 16 năm và có hai con chung. Trong nhiều năm, Jason nổi tiếng là yêu vợ. Anh thú nhận say mê người phụ nữ hơn mình 12 tuổi từ nhỏ.  Jason Momoa và Lisa Bonet chia tay sau 16 năm bên nhau (Ảnh: Getty Images). Năm 8 tuổi, anh xem truyền hình và lần đầu trông thấy vợ tương lai trên màn ảnh. Anh nói với mẹ ruột, đây chính là người phụ nữ mình sẽ lấy làm vợ và có con chung. Năm 26 tuổi, Jason đã gặp được người phụ nữ trong mơ của mình, chủ động theo đuổi cô.  Tuy nhiên, cuộc hôn nhân hoàn hảo đó cũng không thể tồn tại mãi mãi. Jason Momoa thừa nhận, áp lực và mâu thuẫn trong giai đoạn  Covid-19  khiến vợ chồng anh rạn nứt, không thể hàn gắn. Khi được hỏi về mối quan hệ hiện tại với vợ cũ, Jason nói: "Chúng tôi mãi xem nhau là gia đình, nhưng điều đó không có nghĩa chúng tôi sẽ quay lại sống cùng nhau". Emily Ratajkowski và Sebastian Bear-McClard Là siêu mẫu nổi tiếng thế giới và là niềm khao khát của nhiều đàn ông trên thế giới nhưng Emily Ratajkowski vẫn bị chồng lừa dối. Khi phát hiện chồng ngoại tình, cô dứt khoát ly hôn và giành quyền nuôi.  Mặc cho Sebastian Bear-McClard Bear-McClard cầu xin quay lại, người đẹp vẫn quyết định đệ đơn lên tòa án tối cao Manhattan, New York (Mỹ), đồng thời chỉ trích chồng là kẻ giả dối. Trở lại cuộc sống độc thân, Emily tận hưởng khoảnh khắc vui vẻ bên bạn bè và đón nhận những mối quan hệ mới. "Bà mẹ một con" liên tiếp dính tin đồn tình cảm với những người đàn ông khác, trong đó có tin đồn cô bí mật hẹn hò với Brad Pitt.  Kim Kardashian và Pete Davidson Hai người bắt đầu hẹn hò khi Kim Kardashian dẫn chương trình  Saturday Night Live  vào tháng 10/2021. Kim Kardashian đang trong quá trình hoàn tất vụ ly hôn với rapper Kanye West và cùng các ngôi sao tham gia một chương trình truyền hình thực tế mới với đại gia đình. Chuyện tình của Kim Kardashian và Pete Davidson kéo dài 9 tháng (Ảnh: Getty Images). "Một người nào đó khiến cô ấy cười và có một khoảng thời gian vui vẻ. Kết thúc cuộc hôn nhân là khoảng thời gian đen tối với Kim Kardashian và Pete chính là liều thuốc giải độc tốt nhất", nguồn tin cho biết. Chuyện tình của Kim và Pete kéo dài gần 9 tháng và thu hút sự tò mò của dư luận. Trong thời gian ở bên tình trẻ, Kim thường xuyên bị Kanye West, chồng cũ, tìm cách gây sự. Dẫu vậy, Pete Davidson vẫn kiên nhẫn bỏ qua mọi lời gièm pha để bên người phụ nữ anh yêu.  Khi tin tức Kim và Pete chia tay được đăng tải, người phát ngôn của ngôi sao thần tượng không bình luận và đại diện của Pete Davidson cũng không trả lời. "Một phần lý do khiến họ chia tay là vì lịch trình bận rộn. Cả hai đều thích đi du lịch mọi lúc và điều đó thật khó khăn cho họ", một người trong cuộc cho biết. Kendall Jenner và Devin Booker Kendall Jenner, em gái cùng mẹ khác cha của Kim Kardashian, lặng lẽ chia tay ngôi sao bóng rổ Devin Booker vào tháng trước. Nguyên nhân khiến họ tan vỡ là vì cả hai quá bận rộn cho sự nghiệp, không có thời gian dành cho nhau. Kendall Jenner và Devin Booker chia tay hồi tháng 11 sau vài lần chia tay và tái hợp (Ảnh: Instagram). Cuộc chia tay diễn ra chỉ vài tháng sau khi siêu mẫu 27 tuổi và cầu thủ NBA tái hợp hồi tháng 8. Theo People, Kendall Jenner công khai yêu Booker vào năm 2020. Chuyện tình của họ không ồn ào bởi siêu mẫu 27 tuổi là một người kín tiếng.  Kendall Jenner hiện tập trung vào công việc người mẫu và kinh doanh trong khi Devin Booker tập luyện, thi đấu. Theo nguồn tin, siêu mẫu 27 tuổi và cầu thủ 26 tuổi vẫn giữ mối quan hệ bạn bè, thi thoảng nhắn tin hỏi thăm nhau: "Họ còn rất nhiều tình yêu và sự tôn trọng dành cho nhau".