Chị Yến Ngô với hơn 20 năm gắn bó trong lĩnh vực xây dựng có phần khô khan và cứng nhắc, ở một môi trường đem lại mức thu nhập ổn định cho cuộc sống của mình, nhưng ngọn lửa đam mê thời trang vẫn luôn âm ỉ trong chị. Ở ngưỡng U50, chị đã quyết định lựa chọn theo đuổi đam mê! Chưa bao giờ là quá muộn để theo đuổi đam mê  Ở độ tuổi 35, 45 hoặc 55, nhiều người trong chúng ta nghĩ rằng cơ hội của mình đã trôi qua, nhưng nếu bạn đã từng cảm thấy thôi thúc phải làm điều gì đó với cuộc đời mình, với đam mê vẫn luôn âm ỉ và từ chối "lời mời gọi" quả là một điều đáng tiếc!  bebegi  ra đời vào tháng 12 năm 2021, một thời điểm vô cùng khó khăn với các doanh nghiệp, đơn vị vì ảnh hưởng của dịch bệnh, đến nay hành trình tuy ngắn nhưng  bebegi  đã đánh dấu nhiều bước đi ấn tượng trong lĩnh vực thời trang và các hoạt động xã hội ý nghĩa. Trọn vẹn ước mơ ở tuổi ngoài 40 khi cảm hứng và động lực là cô con gái nhỏ  bebegi  ra đời từ một mong muốn duy nhất đó là được hiện hữu trong những khoảnh khắc tuổi thơ của cô con gái nhỏ, của thật nhiều các cặp mẹ con, để rồi chỉ vài năm sau đó sẽ trở thành khoảnh khắc vô giá vì cô con gái nhỏ cứ vậy mà lớn dần. Mong muốn trở thành hiện thực khi mỗi ngày chị ngắm nhìn cô con gái nhỏ diện những chiếc váy xinh, con ngân nga những ước mơ của mình. Chính vì điều đó, mỗi thiết kế  bebegi  ra đời chị luôn tự mình lên những ý tưởng để hình thành lên thiết kế, tìm kiếm chất liệu vải phù hợp cho làn da của con, tỉ mỉ kiểm tra từng đường kim mũi chỉ, chị khắt khe với chính mình trong từng mẫu sản phẩm. Theo đuổi đam mê chưa bao giờ là điều dễ dàng, lựa chọn đam mê là đối mặt với thách thức. Chẳng dễ dàng với một người đã 20 năm làm trong một lĩnh vực đối ngược hoàn toàn. Chị từng bước học hỏi không ngừng để có thể đưa ra những ý tưởng và tạo được lên những mẫu sản phẩm cho các con, bám sát từng công đoạn sản xuất để mang tới khách hàng những sản phẩm chất lượng tốt nhất với mức giá hợp lí. Chị chia sẻ: " Thời gian đầu, đã có thời điểm chị phải bỏ lại số vải chị đã nhập vì khi thử nghiệm sản phẩm không được phù hợp trên da của các bé". Lựa chọn theo đuổi đam mê đặc biệt khi đã bước sang ngưỡng tuổi 4x là điều không dễ dàng nhưng chắc chắn, bằng trái tim yêu thương, sự khắt khe với chính bản thân, niềm đam mê với thời trang và đặc biệt là cảm hứng vô tận từ cô con gái nhỏ của mình;  bebegi  sẽ được nhiều mẹ và bé lựa chọn yêu thương. Thời trang mang tới cho tới sự "giàu có" về niềm hạnh phúc và những giá trị vô giá  Nếu bạn vô tình ghé thăm Showroom của  bebegi  sẽ không khó để bắt gặp hình ảnh một người phụ nữ say sưa chăm chút từng chiếc váy, tỉ mỉ ngồi làm từng chiếc bờm, cắm từng bông hoa với niềm say mê vô cùng. Thời trang đã mang tới cho chị rất nhiều "lãi" ( cách mà chị vẫn nói trêu với phóng viên khi được hỏi về doanh thu): "Lãi nhất với chị là sự đón nhận và tin yêu của khách hàng, dù bận rộn chị vẫn luôn dành thời gian đón tiếp những vị khách tại cửa hàng để tự mình tư vấn, lắng nghe khách bày tỏ và mỗi lần thấy những phản hồi hình ảnh của mẹ và bé, chị cảm thấy hạnh phúc và có thêm rất nhiều động lực để phát triển  bebegi  ngày càng lớn mạnh hơn" bebegi - sứ mệnh hơn cả thời trang là sự đồng hành cùng mẹ và bé trong hành trình phát triển toàn diện về tâm-trí- thể-mỹ Với mong muốn đồng hành cùng người Việt trong hành trình phát triển toàn diện về đạo đức, trí tuệ, thể lực và mỹ thuật,  bebegi  đã có những sự đóng góp trong các hoạt động xã hội như tham gia với các dự án thiện nguyện, đồng hành cùng nhiều chương trình giáo dục toàn quốc, …. Với mong muốn thế hệ mầm non không chỉ được hình thành phong cách, phát triển thẩm mỹ mà còn phát triển toàn diện về trí tuệ, kỹ năng và đạo đức. Ước mơ "không ngủ quên" đã hóa thành hiện thực ở tuổi 4x chắc chắn sẽ là nguồn cảm hứng tới rất nhiều thế hệ trẻ hãy theo đuổi đam mê bằng nhiệt huyết, trí tuệ và chữ "tâm".