Tháng 5/2021, Goo Hye Sun bất ngờ đâm đơn kiện cựu phóng viên giải trí Lee Jin Ho vì lan truyền thông tin sai sự thật về vụ ly hôn của cô. Tuy nhiên, đến ngày 30/11, Văn phòng Công tố quận Tây Seoul (Hàn Quốc) đã bác bỏ đơn kiện của nữ diễn viên.  Cựu phóng viên Lee Jin Ho đã đăng tải một tài liệu tiết lộ chi tiết về vụ việc ngoại tình, được cho là xảy ra trong lúc Ahn Jae Hyun vẫn còn là chồng của Goo Hye Sun. Những tài liệu của Lee Jin Ho mô tả về hành vi ngoại tình của Ahn Jae Hyun, cho biết nam diễn viên tiếp xúc gần gũi với một nữ diễn viên nổi tiếng. Goo Hye Sun trở lại cuộc sống độc thân từ năm 2019 (Ảnh: Instagram). Tuy nhiên, phóng viên Lee Jin Ho không khẳng định thông tin này là sự thật, ông nghi vấn về tính xác thực của thông tin. Lee Jin Ho cho rằng, thông tin Ahn Jae Hyun  ngoại tình  có thể được lan truyền nhằm mục đích khác. Đáp lại cựu phóng viên, Goo Hye Sun đệ đơn kiện ông tội phỉ báng và phát tán thông tin sai sự thật. Nữ diễn viên  Vườn Sao Băng  tuyên bố, tài liệu này bị rò rỉ từ một đồng nghiệp thân thiết của cô. Điều này gây nhiều rắc rối cho bạn của Goo Hye Sun nên cô đã đâm đơn kiện. Thời điểm năm 2021, Goo Hye Sun giải thích, người đồng nghiệp của cô đã viết những thông tin này rồi gửi cho luật sư của cô. Goo Hye Sun nói thêm: "Chuyện xảy ra khá lâu rồi nhưng những thông tin này đã bị rò rỉ vì mục đích nào đó. Điều này làm tổn hại đến cuộc sống của bạn tôi nên tôi rất tiếc".  Goo Hye Sun và chồng cũ, Ahn Jae Hyun, từng là cặp tình nhân chị em nổi tiếng của showbiz xứ Hàn (Ảnh: Naver). Tòa án đã bác bỏ đơn kiện Goo Hye Sun. Theo đó, nội dung video ghi lại màn chia sẻ của phóng viên Lee Jin Ho không thể được cho là nhằm mục đích phỉ báng. Theo luật sư, để xác lập tội phỉ báng, cần phải nêu ra sự thật cụ thể xâm phạm đến danh dự của một người, nhưng phóng viên Lee Jin Ho không khẳng định mà chỉ đặt nghi vấn. 13 năm trước, Goo Hye Sun vụt sáng như một ngôi sao của làng giải trí xứ Hàn, đứng cùng hàng với Song Hye Kyo, Kim Tae Hee nhờ thành công của bộ phim truyền hình thần tượng  Vườn Sao Băng  phiên bản Hàn Quốc.  Ngoài khả năng diễn xuất tinh tế, cô còn là một biên kịch có cá tính, từng thực hiện nhiều cuốn sách được khán giả quan tâm. Cô cũng có tác phẩm phim ngắn mang sắc thái riêng và được giới chuyên môn đánh giá cao. Ngoài ra, nữ diễn viên sinh năm 1984 còn có khả năng hội họa, ca hát, sáng tác ca khúc. Khi chia tay Ahn Jae Hyun, Goo Hye Sun từng hé lộ về cuộc hôn nhân không hạnh phúc (Ảnh: Marie Claire). Tuy nhiên, sau vụ ly hôn ồn ào với nam diễn viên kém tuổi Ahn Jae Hyun vào năm 2019, cuộc sống của Goo Hye Sun có nhiều xáo trộn, hình ảnh của cô cũng bị ảnh hưởng.  Goo Hye Sun và Ahn Jae Hyun bén duyên từ năm 2015 .  Sau một năm yêu nhau, họ quyết định tiến tới hôn nhân. Tuy nhiên, đến tháng 8/2019, Goo Hye Sun đã bất ngờ tuyên bố ly hôn và hé lộ cuộc sống hôn nhân được xem là địa ngục với công chúng.  Người đẹp nổi tiếng xứ Hàn sử dụng trang cá nhân để kể xấu chồng, tố anh bạc tình, lăng nhăng và thiếu tôn trọng vợ. Vụ việc kéo dài vài tháng và trở thành tâm điểm của truyền thông Hàn Quốc.  Goo Hye Sun cố gắng cân bằng cuộc sống sau khi chia tay chồng trẻ (Ảnh: News). Tháng 9/2019, Ahn Jae Hyun chính thức đệ đơn ly hôn. Và tới giữa năm 2020, cặp đôi chính thức hoàn tất thủ tục ly hôn và bắt đầu cuộc sống riêng. Trong khi Goo Hye Sun sử dụng mạng xã hội để kể khổ về cuộc hôn nhân thiếu hạnh phúc thì Ahn Jae Hyun lựa chọn giải pháp im lặng. Từ việc cảm thông, ủng hộ Goo Hye Sun, dư luận Hàn Quốc dần dành cho cô cái nhìn thiếu thiện cảm. Nhiều ý kiến cho rằng, nữ diễn viên bị ám ảnh bởi cuộc hôn nhân với Ahn Jae Hyun và giữ thói quen thao túng chồng cũ hậu ly hôn. Năm 2021, Goo Hye Sun gửi văn bản yêu cầu Namu Wiki (trang web cung cấp thông tin tương tự Wikipedia của Hàn Quốc) gỡ bỏ tất cả thông tin liên quan đến vụ ly hôn của cô và Ahn Jae Hyun. Người đẹp xứ Hàn cho rằng, trang Namu Wiki "vi phạm quyền riêng tư và đưa thông tin sai lệch". Gần 3 năm sau khi chia tay Ahn Jae Hyun, Goo Hye Sun cho biết, cô đã vui vẻ với cuộc sống mới. Đầu năm 2022, cô bất ngờ công khai hò hẹn với một người làm việc ngoài làng giải trí. Tới tháng 5, Goo Hye Sun thừa nhận, cô và bạn trai đã chia tay sau một năm bên nhau.  Tài tử Ahn Jae Hyun lựa chọn sống kín tiếng sau cuộc chia tay ồn ào (Ảnh: Instagram). Trong nhiều cuộc phỏng vấn hậu chia tay Ahn Jae Hyun, Goo Hye Sun thừa nhận, cú sốc ly hôn khiến cô mất niềm tin vào tình yêu và chống chếnh. Một năm gần đây, cô bắt đầu trở lại làm việc, tham gia nhiều hoạt động trong showbiz. Trong khi đó, Ahn Jae Hyun lựa chọn cuộc sống kín tiếng và trầm lắng. Năm 2019, nam diễn viên biến mất khỏi làng giải trí, thông báo rút khỏi một số dự án sau sự tấn công ồ ạt của Goo Hye Sun. Từ một diễn viên trẻ triển vọng, Ahn Jae Hyun bị khán giả chỉ trích, quay lưng vì những tiết lộ của vợ cũ. Ahn Jae Hyun cũng thừa nhận sút 10kg trong thời gian ngắn từ những áp lực cuộc sống. Đồng nghiệp của Jae Hyun cho hay, anh trở nên ít nói và ngại tiếp xúc với mọi người ở phim trường sau những ồn ào đời tư. Ahn Jae Hyun, sinh năm 1987, từng góp mặt trong nhiều dự án như  Lọ Lem và bốn chàng hiệp sĩ, Thế giới hợp nhất, Vẻ đẹp tiềm ẩn… Vụ ly hôn căng thẳng của Goo Hye Sun và Ahn Jae Hyun (Video: KBS).