Kim Kardashian và loạt sao thành công khi giảm hàng chục kg  Trong quá khứ, Kim Kardashian nổi tiếng với những đường cong đặc trưng. Cô thậm chí còn khiến nhiều người choáng ngợp với những số đo được đánh giá là siêu thực. Thân hình phồn thực giúp Kim Kardashian nổi tiếng, luôn nổi bật khi xuất hiện tại các  sự kiện  và tạo cảm hứng cho nhiều người bắt chước. Tuy nhiên, ở tuổi 42, Kim Kardashian quyết định xây dựng một hình ảnh mới. Tháng 5/2022, Kim thừa nhận giảm 7kg chỉ trong vòng 3 tuần. "Tôi thực hiện chế độ ăn uống nghiêm ngặt, loại bỏ hoàn toàn tinh bột và đường", cô nói. Kim Kardashian từng gây sốc khi tiết lộ giảm 7kg chỉ trong vòng 3 tuần (Ảnh: Getty Images). Ngoài chế độ ăn kiêng nghiêm ngặt, Kim còn bị chỉ trích khi mặc đồ xông hơi và chạy bộ trên máy 2 lần mỗi ngày để khiến cơ thể đổ mồ hôi, mất nước nhiều hơn. Jessica Simpson cũng từng chia sẻ chế độ ăn kiêng giảm cân của mình. Sau khi sinh bé Birdie Mae vào tháng 3/2019, Jessica đã đạt ngưỡng cân là 109kg với cơ thể rất nặng nề, việc đi lại cũng trở nên khó khăn. Tuy nhiên, gần đây, nữ ca sĩ tiết lộ đã giảm được 45kg và lấy lại vóc dáng gọn gàng, thon thả. Jessica giảm cân bằng cách chia nhỏ các bữa ăn. Thay vì 3 bữa chính như ngày trước, Jessica tăng thêm 2 bữa phụ với quy tắc chính là hạn chế tối đa lượng tinh bột tiêu thụ trong ngày. Trong 3 bữa chính, Jessica sẽ tập trung tiêu thụ một lượng lớn đạm từ trứng, ức gà hoặc cá hồi... ăn kèm với rau xanh và trái cây để thúc đẩy quá trình tiêu hóa. Jessica Simpson từng giảm 45kg sau khi sinh nở (Ảnh: Getty Images). Cùng với việc ăn kiêng, Jessica dành thời gian không nhỏ cho việc tập luyện. Cô chọn phương pháp tập chính là đi bộ. Jessica tải thêm một ứng dụng đếm số bước chân trong quá trình tập và từng có ngày cô đạt đến thành tích là 12.000 bước đi bộ/ngày. Nữ ca sĩ Meghan Trainor cũng tự hào tiết lộ giảm 27kg sau khi sinh con trai. Ngôi sao nhạc Pop thừa nhận lúc đó cô rơi vào trạng thái rất tăm tối khi nặng tới gần 91kg lúc mang thai. Sau khi con trai chào đời, cô lấy động lực làm mẹ để thúc đẩy bản thân giảm cân. "Tôi đã nghĩ, nếu tôi có thể sống sót sau ca sinh mổ, tôi có thể làm bất cứ điều gì. Tôi đã tập luyện và thấy cân nặng đang giảm dần. Tôi cảm thấy hạnh phúc khi mình tập thể dục. Chính vì thế, tâm trạng của tôi tốt lên rất nhiều", cô nói thêm. Bí quyết giảm cân của Meghan Trainor là ăn kiêng và tập thể dục chăm chỉ. Thay vì ăn bên ngoài nhà hàng, nữ ca sĩ tự nấu ăn tại nhà và cắt hết các món ăn vặt yêu thích. Meghan Trainor từng giảm thành công 27kg sau khi sinh con (Ảnh: Getty Images). Hành trình giảm cân của giọng ca vàng Adele cũng khiến nhiều người ngưỡng mộ. Cô bắt đầu lao vào hành trình giảm cân từ năm 2016. Đến năm 2020, khi đại dịch bùng phát, nữ ca sĩ càng tập trung hơn vào sức khỏe của mình. Vào tháng 10/2021, Adele nói với tạp chí Vogue rằng, tập thể dục có thể giúp cô cảm thấy tốt hơn. Adele cũng tiết lộ thêm đôi khi cô tập luyện ba lần một ngày. Nữ ca sĩ giải thích cô không tuân thủ các kế hoạch ăn kiêng quá khắt khe. Cô tập pilates, HIIT, hạn chế ăn đường và học cách yêu thương bản thân. Nhờ vậy, ca sĩ Adele đã giảm thành công 45kg trong vòng 4 năm. Adele thay đổi hoàn toàn diện mạo sau khi giảm 45kg trong vòng 4 năm (Ảnh: Getty Images). Giảm cân bất chấp trở thành xu hướng nguy hiểm Tuy nhiên, việc giảm cân của các ngôi sao cũng tạo nên tranh cãi trong dư luận. Một số ý kiến cho rằng, việc giảm cân điên cuồng như Kim hay các ngôi sao Hollywood có thể tạo nên một trào lưu giảm cân độc hại, tiềm ẩn nhiều nguy cơ đối với sức khỏe.  Chuyên gia hình ảnh Elizabeth Daniels nói với tờ USA Today, với sự tiên phong của những ngôi sao giải trí, phụ nữ sẽ lao vào những chế độ ăn kiêng nghiêm ngặt, tập thể dục tới vắt kiệt sức lực để có được dáng vóc như thần tượng. Các chuyên gia cho rằng, câu chuyện giảm cân của Kim Kardashian làm xu hướng gầy bất chấp hồi sinh (Ảnh: Instagram). Theo các chuyên gia, dù theo đuổi chế độ dinh dưỡng hay tập luyện như thế nào, chị em phụ nữ nên lắng nghe cơ thể mình và thông thái khi lựa chọn các biện pháp giảm cân. Bởi lẽ, những chế độ giảm cân sốc có thể gây ra bệnh biếng ăn, suy dinh dưỡng, ảnh hưởng nghiêm trọng tới sức khỏe tâm thần. Chuyên gia dinh dưỡng của Mỹ - Nichola Ludlam-Raine nói: "Giảm cân như Kim sẽ khiến cơ thể mất nước và glycogen dự trữ từ gan và cơ bắp. Đối với mỗi gram tinh bột chúng ta ăn vào, cơ thể sẽ giữ được từ ba đến bốn gram nước (không giống protein và chất béo). Chế độ ăn kiêng không tinh bột thường khiến mọi người nghĩ rằng họ đã giảm được chất béo, nhưng nó thực sự chủ yếu là nước". Theo các chuyên gia, phụ nữ đẹp ở mọi kích cỡ và dáng vẻ (Ảnh: VS). Trao đổi với Fox News, Michael Feiz - tiến sĩ, bác sĩ phẫu thuật giảm cân nổi tiếng ở Mỹ cũng cảnh báo về việc giảm cân lành mạnh: "Giảm cân lành mạnh và bền vững phải đi đôi với điều chỉnh hành vi, thay đổi lối sống. Đến nay, không có cách giảm cân nhanh chóng nào được minh chứng là giảm cân bền vững. Ví dụ, một số người đột nhiên dừng chế độ ăn kiêng keto hay ngừng uống thuốc giảm cân, quá trình giảm cân của họ cũng dừng lại. Một khi quá trình này dừng lại, sau đó họ sẽ tăng cân trở lại, thường là nhanh và rõ rệt hơn so với quá trình ép cân ban đầu". Cùng với sự phát triển của xã hội và nhận thức, việc béo, gầy giờ đây không còn thước đo sắc đẹp đối với một phụ nữ. Các cuộc thi nhan sắc trên toàn thế giới đã và đang chứng minh điều đó. Nhiều cuộc thi sắc đẹp quốc tế không còn tuân thủ những khuôn mẫu xưa cũ mà chấp nhận thí sinh bị tàn tật, ngồi xe lăn hay sở hữu thân hình ngoại cỡ. Điều này khích lệ phụ nữ thế giới thêm yêu bản thân, tự tin thể hiện vẻ đẹp đa dạng.