Mới đây, Hương Ly khiến công chúng trầm trồ khi đăng tải loạt ảnh diện bikini nóng bỏng tại hồ bơi. Cô chọn áo tắm 2 mảnh màu hồng sặc sỡ tôn thêm làn da màu bánh mật quyến rũ của mình (Ảnh: Facebook nhân vật). Chân dài gốc Gia Lai khoe cơ bụng số 11 săn chắc cùng đôi chân dài khiến nhiều người ngưỡng mộ (Ảnh: Facebook nhân vật). Không ít người để lại bình luận dưới bài đăng của Hương Ly, khen ngợi cô vì đã kiên trì luyện tập để có được vóc dáng đáng mơ ước (Ảnh: Facebook nhân vật). Chia sẻ với Dân trí, Hương Ly cho biết cô luôn có ý thức trong việc tập luyện, giữ dáng. "Khi có thời gian rảnh, tôi luôn cố gắng tập luyện bằng những bài tập mà huấn luyện viên đưa ra. Theo thời gian, những múi cơ dần hình thành. Tôi cũng không thể đong đếm được thời gian chính xác bao lâu, chỉ biết là phải tập luyện rất lâu mới có thành quả thế này", Hương Ly chia sẻ (Ảnh: Facebook nhân vật). Hương Ly cũng cho biết vì là người lao động từ nhỏ nên hình thể của cô khá săn chắc. Chính vì vậy, người đẹp không cần ép buộc bản thân vào chế độ kiêng khem khắc nghiệt (Ảnh: Facebook nhân vật). Hương Ly sinh năm 1995, sở hữu chiều cao 1,76m. Cô xuất thân là người mẫu, từng đoạt danh hiệu Quán quân "Vietnam's Next Top Model 2015" (Ảnh: Facebook nhân vật). Danh hiệu Quán quân như bước đà vững chắc, giúp người đẹp 9x có cơ hội xuất hiện trên các sàn diễn thời trang lớn nhỏ (Ảnh: Facebook nhân vật). Dù có thành tích và chỗ đứng khá vững trong làng thời trang nhưng Hương Ly lại có niềm đam mê với các cuộc thi nhan sắc. Người đẹp đã 3 lần đăng ký tham gia Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam (Ảnh: Facebook nhân vật). Năm 2017, Hương Ly nộp hồ sơ dự thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam nhưng rút lui vì lý do cá nhân. Đến năm 2019, cô trở lại đường đua nhan sắc và dừng chân ở vị trí top 5 chung cuộc (Ảnh: Facebook nhân vật). Có ý kiến cho rằng Hương Ly nên tập trung cho sự nghiệp người mẫu vì lĩnh vực này cô có nhiều cơ hội vươn xa hơn là thi hoa hậu. Tuy nhiên, năm 2022, Hương Ly một lần nữa ghi danh tại đấu trường này (Ảnh: Facebook nhân vật). Trong cuộc thi, dù có kỹ năng trình diễn hút nhưng kỹ năng ứng xử và tiếng Anh của cô vẫn bị đánh giá là kém so với các thí sinh khác. Chính vì thế, kết quả vẫn không thay đổi, người đẹp một lần nữa dừng chân ở top 5 chung cuộc (Ảnh: Facebook nhân vật). Sau Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2022, Hương Ly khẳng định sẽ không tham gia cuộc thi nhan sắc nào khác. Hiện tại, người đẹp chăm chỉ xuất hiện tại các sự kiện và các show diễn thời trang trong nước (Ảnh: Facebook nhân vật). "Năm 2022 là năm đáng nhớ vì tôi đã đạt những cột mốc và thành tựu nhất định. Tôi luôn tự nhủ sẽ không ngừng cố gắng để không phụ lòng những người đã dành tình yêu thương và theo dõi mình", Hương Ly chia sẻ.