Tối 20/10, Ban Tổ chức cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 đã công bố bức ảnh đặc biệt dành cho 10 thí sinh có phần trình diễn áo tắm xuất sắc tại cuộc thi năm nay.  Theo đó, 5 thí sinh do khán giả bình chọn gồm người đẹp Thái Lan, Campuchia, Việt Nam, Myanmar, Brazil cùng 5 người đẹp do giám khảo lựa chọn là đại diện Colombia, Cộng hòa Séc, Indonesia, Puerto Rico, Tây Ban Nha cũng xuất hiện chung trong một khung hình.  10 đại diện này cũng là những gương mặt nổi bật nhất trong cuộc thi năm nay căn cứ theo các phần thi phụ như Trình diễn trang phục thể thao, Trình diễn trang phục truyền thống Bali, Trình diễn áo tắm, Trình diễn trang phục dân tộc…  Đoàn Thiên Ân (thứ hai từ trái sang) trong bức ảnh áo tắm đặc biệt được đăng tải trên trang chủ của cuộc thi Miss Grand International (Ảnh: MGI). Tối 20/10, Đoàn Thiên Ân của Việt Nam cùng các thí sinh của cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 (Miss Grand International) đã bước vào đêm thi Trình diễn trang phục dân tộc. Đây là phần thi phụ cuối cùng của cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 trước khi các thí sinh bước vào đêm thi bán kết và chung kết cuộc thi năm nay. Dù gặp một số trục trặc với trang phục cồng kềnh nhưng đại diện Việt Nam vẫn nỗ lực hoàn thành phần thi.  Ngay sau đêm thi Trình diễn trang phục dân tộc, Ban Tổ chức cuộc thi đã phát động bình chọn để tìm ra 20 bộ trang phục dân tộc đẹp nhất. Theo đó, 10 bộ trang phục do khán giả bình chọn, 10 bộ do ban giám khảo lựa chọn. Khán giả có thể bình chọn qua fanpage chính thức của cuộc thi trên Facebook.  Đoàn Thiên Ân rạng ngời trong phần thi Trình diễn trang phục dân tộc, tối 20/10 (Ảnh: MGI). Thiên Ân, sinh năm 2000, có mặt ở Indonesia hôm 4/10 sau ba ngày đăng quang hoa hậu trong nước. Người đẹp quê Long An cao 1,75 mét, nặng 60 kg, số đo ba vòng lần lượt 88,5-66-98 cm. Cô nhanh chóng hòa nhập, luôn xuất hiện trong các hình ảnh truyền thông của cuộc thi. Người đẹp đã trải qua các phần thi như trình diễn trang phục thể thao, áo tắm, phỏng vấn... Hiện tại, Thiên Ân nằm trong top 2 phần bình chọn Country's power of the year, cô cạnh tranh với ứng viên sáng giá nhất cuộc thi năm nay, người đẹp Thái Lan. Kết quả sẽ công bố trong đêm chung kết và người giành chiến thắng ở phần thi này sẽ vào thẳng Top 20 chung cuộc.  Đoàn Thiên Ân và đại diện của Thái Lan đua tranh gắt gao trong phần thi bình chọn Country's power of the year nhằm tìm vé vào thẳng Top 20 (Ảnh: MGI). Ngoài ra, ở phần bình chọn Miss Popular Vote, tính tới ngày 20/10, Thiên Ân cũng có mặt trong Top 5 và đứng đầu phần bình chọn này là người đẹp Mauritius. Sau đó là đại diện của Nga, Thái Lan. Thiên Ân của Việt Nam đứng thứ 4 trong bảng xếp hạng này. Phần bình chọn này sẽ khép lại vào 6 giờ chiều 25/10 (ngày diễn ra chung kết). Người chiến thắng ở phần thi này sẽ được vào thẳng Top 10 chung cuộc.  Cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 chính thức kết thúc vào ngày 25/10 tới và đương kim Hoa hậu Nguyễn Thúc Thùy Tiên sẽ trao vương miện cho người kế nhiệm.  Đoàn Thiên Ân đang nằm thứ 4 trong phần thi bình chọn Miss Popular Vote diễn ra trên trang chủ của cuộc thi Miss Grand International 2022 (Ảnh: Instagram).