Tháng 12 này, Vương Tổ Lam và Hoa hậu Lý Á Nam đã kỷ niệm 7 năm ngày cưới. Ê-kíp thực hiện bộ ảnh cho biết hai vợ chồng nam nghệ sĩ có những tương tác ngọt ngào trong quá chụp hình. Bộ ảnh mang tên "7 năm kỷ niệm ngày cưới: Tình yêu đích thực".  Bộ ảnh thay lời muốn nói của Vương Tổ Lam nhằm bày tỏ tình yêu trường tồn, không thay đổi dành cho bà xã sau hơn chục năm hò hẹn. Khi được hỏi về ấn tượng dành cho người bạn đời, Vương Tổ Lam nói: "Trong mắt anh, cô ấy luôn giản dị và vui vẻ".  Vương Tổ Lam và vợ vừa kỷ niệm 7 năm ngày cưới bằng một bộ ảnh ngọt ngào (Ảnh: Weibo). Cặp đôi nên duyên vợ chồng vào dịp lễ Tình nhân năm 2015. Sau 7 năm chung sống, họ có hai con gái chung. Vương Tổ Lam được gọi là "chú lùn" vì chiều cao khiêm tốn 1m63, trong khi vợ anh - Lý Á Nam là người mẫu cao 1m75. Chuyện tình của họ thu hút sự quan tâm của truyền thông và nhận được sự ngưỡng mộ của khán giả. Cặp đôi công khai tình cảm vào tháng 11/2010 sau một năm hò hẹn bí mật. Ngoại hình đối nghịch của hai người gây ra không ít điều tiếng. Dù vậy, họ vẫn yêu nhau bất chấp mọi định kiến. Gia đình Hoa hậu Lý Á Nam từng phản đối kịch liệt mối quan hệ này. Để tạo niềm tin và chỗ dựa vững chắc cho bạn gái, Vương Tổ Lam không ngừng phấn đấu trong sự nghiệp. Anh cũng yêu thương và chiều chuộng Lý Á Nam. Cuối cùng, bằng tấm chân tình, Vương Tổ Lam đã chinh phục được gia đình Lý Á Nam. Vương Tổ Lam và vợ hoa hậu có sự chênh lệch ngoại hình đáng kể (Ảnh: Sina). Sau 12 năm bên nhau, Vương Tổ Lam và Lý Á Nam được xem là gia đình kiểu mẫu của làng giải trí Hoa ngữ. Vương Tổ Lam nổi tiếng cưng chiều vợ. Mỗi chuyến công tác, anh đều tranh thủ mua những thứ bà xã thích. Trong khi đó, Lý Á Nam được nhận xét giỏi nữ công gia chánh và biết quán xuyến gia đình. Lý Á Nam kém chồng 4 tuổi và từng giành danh hiệu Hoa hậu Hoa kiều năm 2005. Cô từng góp mặt trong những bộ phim như  Pháp chứng tiên phong 3, Cự luân, Tuế nguyệt phong vân…  Từ khi kết hôn, cô quyết định giải nghệ, trở thành hậu phương vững chắc cho chồng. Dù bận rộn công việc, Vương Tổ Lam cho biết luôn xem gia đình là ưu tiên hàng đầu. Khi rảnh rỗi, anh thường dành trọn vẹn thời gian bên vợ con và chia sẻ những khoảnh khắc ấm áp của gia đình trên trang cá nhân. Vợ chồng Vương Tổ Lam có hai con gái chung, con gái đầu của họ 4 tuổi và con gái thứ hai mới được 2 tuổi. Gia đình nhỏ hạnh phúc của Vương Tổ Lam và vợ (Ảnh: Weibo). Vương Tổ Lam từng tâm sự: "Tôi luôn muốn dành cho tổ ấm của mình những điều tốt đẹp nhất. Trong số 10 đồng kiếm được, tôi sẽ dành cho gia đình 8 đồng. Tôi không chi tiêu gì nhiều cho bản thân". Chia sẻ trong một chương trình gần đây, vợ chồng Vương Tổ Lam thừa nhận, cuộc sống hôn nhân của họ không chỉ toàn màu hồng. Họ cũng có những tranh cãi, mâu thuẫn. Tuy nhiên, trách nhiệm bảo vệ gia đình khiến họ luôn sẵn sàng ngồi lại với nhau, cùng tìm ra giải pháp. Nhân dịp kỷ niệm 7 năm ngày cưới, nam diễn viên 42 tuổi tâm sự, để có thể duy trì hôn nhân, hai vợ chồng họ phải học cách sống bao dung và chấp nhận khuyết điểm của đối phương.  Hồi tháng 9 vừa rồi, trong một talkshow, nam nghệ sĩ tiết lộ đã lập di chúc sớm, quyết định để lại toàn bộ tài sản cho vợ phòng ngừa trường hợp anh ra đi, vợ vẫn có tài chính ổn định. Vương Tổ Lam hiện nắm trong tay khối tài sản khoảng 14,4 triệu USD. 4 thành viên trong gia đình nam nghệ sĩ đang sống tại một căn hộ cao cấp ở Thượng Hải (Trung Quốc). Con gái đầu lòng của Vương Tổ Lam, 4 tuổi, đang theo học tại một trường mẫu giáo chuẩn quốc tế với mức học phí đắt đỏ khoảng 37.500 USD/năm. Vương Tổ Lam đã lập di chúc để lại khối tài sản hơn 14,4 triệu USD cho vợ (Ảnh: Weibo). Vương Tổ Lam, sinh năm 1980, là diễn viên kiêm MC, nhà sản xuất nổi tiếng của làng giải trí Hong Kong. Anh từng góp mặt trong các bộ phim của đài TVB (Hong Kong) trước khi gây dựng sự nghiệp tại đại lục. Năm 2014, tên tuổi Vương Tổ Lam được xếp vào hàng sao tại thị trường Trung Quốc đại lục khi anh tham gia chương trình truyền hình ăn khách  Running Man  bản Trung Quốc cùng Lý Thần, Đặng Siêu, Angelababy, Trịnh Khải, Trần Hách và Lộc Hàm. Năm 2021, Vương Tổ Lam được mời về TVB để hỗ trợ Tăng Chí Vỹ trong giai đoạn cải tổ đài truyền hình đình đám xứ hương cảng. Tuy nhiên, sau một năm làm việc không hiệu quả, Vương Tổ Lam quyết định từ chức giám đốc sáng tạo và rời TVB. Anh và vợ con trở lại đại lục sống, làm việc từ tháng 2/2022. Vương Tổ Lam được yêu mến bởi sự chăm chỉ, nghiêm túc khi làm nghề (Ảnh: Weibo). Lý Á Nam chấp nhận lui về hậu trường, làm hậu phương cho chồng phát triển sự nghiệp (Ảnh: Weibo). Trở lại đại lục, Vương Tổ Lam vẫn duy trì được sức hút. Nam nghệ sĩ 42 tuổi thường xuyên tham gia các show truyền hình, quay quảng cáo với cát-xê ấn tượng tại đại lục. Nhờ thu nhập không nhỏ, nam nghệ sĩ 42 tuổi sở hữu các bất động sản triệu USD tại đại lục cũng như Hong Kong. Theo nguồn tin của 163, Vương Tổ Lam nằm trong Top 3 ngôi sao sở hữu nhiều bất động sản giá trị cao ở Hong Kong. Trong các bất động sản của Vương Tổ Lam tại Hong Kong, đáng chú ý là căn hộ giá 14 triệu USD được anh mua từ năm 2015. Những khoảnh khắc ngọt ngào của vợ chồng Lý Á Nam và Vương Tổ Lam (Ảnh: Weibo). Cuộc hôn nhân của Vương Tổ Lam và Lý Á Nam nhận được sự ngưỡng mộ của công chúng (Ảnh: Sina). Tình yêu của họ được vun đắp bởi sự chân thành, yêu thương và bao dung (Ảnh: Weibo). Vương Tổ Lam biết ơn sự hi sinh của vợ trong khi Lý Á Nam luôn trân trọng tình yêu của chồng dành cho cô và các con (Ảnh: Weibo).