Sáng 25/11, Tòa án nhân dân quận Triều Dương, Bắc Kinh (Trung Quốc) đã công khai bản án sơ thẩm vụ án cưỡng dâm và dâm ô đối với bị cáo Ngô Diệc Phàm. Tổng hình phạt mà anh phải nhận là 13 năm tù giam, đồng thời bị trục xuất khỏi Trung Quốc.  Cụ thể, Ngô Diệc Phàm nhận án phạt 11 năm 6 tháng tù vì phạm tội cưỡng dâm, cùng một năm 6 tháng tù vì tội quan hệ tình dục tập thể. Phiên tòa có sự góp mặt của nhân viên Đại sứ quán Canada tại Trung Quốc vì Ngô Diệc Phàm là công dân nước này.  Nam nghệ sĩ Ngô Diệc Phàm (Ảnh: Sina). Theo bản cáo trạng của Viện kiểm sát Nhân dân tối cao Bắc Kinh, từ tháng 11 đến tháng 12/2020, Ngô Diệc Phàm đã lợi dụng 3 người phụ nữ say xỉn không thể phản kháng để cưỡng bức và quan hệ tình dục với họ tại nhà mình.  Ngày 1/7/2018, cũng tại nhà mình, Ngô Diệc Phàm cùng nhiều người khác tổ chức thực hiện các hành vi đồi bại với 2 phụ nữ khác sau khi uống rượu. Tòa án nhân dân quận Triều Dương cho rằng hành động của Ngô Diệc Phàm cấu thành tội hiếp dâm và tụ tập gian dâm, cần phải bị trừng phạt theo pháp luật.  Ngô Diệc Phàm bắt đầu bị xét xử từ tháng 6 vừa rồi nhưng vụ án được xử kín vì bị cáo là người nổi tiếng. Kết quả xét xử được công bố ngay khi phiên xét xử kết thúc. Theo dư luận Trung Quốc, mức án dành cho Ngô Diệc Phàm không gây bất ngờ. Trước đó, giới luật sư Trung Quốc dự đoán mức án phạt cho Ngô Diệc Phàm là 17 đến 20 tù giam. Một số ý kiến cho rằng, mức phạt trong phiên sơ thẩm vẫn khá nhẹ so với tội trạng của cựu ngôi sao thần tượng.  Năm 2021, bê bối của Ngô Diệc Phàm gây chấn động làng giải trí Trung Quốc và châu Á. Hot girl Đô Mỹ Trúc cho biết cô là nạn nhân bị Ngô Diệc Phàm cưỡng hiếp năm 17 tuổi.  Ngô Diệc Phàm phải nhận án phạt 13 năm tù giam và bị trục xuất khỏi Trung Quốc (Ảnh: Sina). Theo lời Đô Mỹ Trúc, cô muốn tìm kiếm cơ hội phát triển trong lĩnh vực giải trí và vô tình được sắp xếp làm quen với nam ca sĩ. Sau Đô Mỹ Trúc, một số cô gái khác cũng lên tiếng tố cáo nam nghệ sĩ. Hầu hết các nạn nhân đều còn trẻ, trong đó có người mới 14 tuổi.  Ngô Diệc Phàm bị tạm giam từ tháng 7/2021.Vụ scandal của Ngô Diệc Phàm được đánh giá nghiêm trọng và phức tạp nhất của làng giải trí Hoa ngữ. Nam nghệ sĩ cũng bị loại khỏi làng giải trí, đối diện với những khoản đền bù thiệt hại khổng lồ cho các công ty điện ảnh, nhãn hàng.  Tới tháng 12/2021, tòa án Bắc Kinh (Trung Quốc) ra lệnh phong tỏa tài sản của Ngô Diệc Phàm tại công ty điện ảnh Nội Mông Phàm Thế. Số tài sản bị niêm phong trị giá 17,75 triệu NDT (hơn 61 tỷ đồng). Nam diễn viên cũng bị gạch tên khỏi các dự án từng góp mặt. Các bộ phim, chương trình có sự tham gia của anh chưa kịp lên sóng cũng đứng trước nguy cơ "đắp chiếu" vĩnh viễn. Từ tháng 10/2021, Hiệp hội Sản xuất phim truyền hình Trung Quốc đã ra văn bản quyết định yêu cầu các đơn vị tạm dừng hợp tác với nghệ sĩ Ngô Diệc Phàm sau bê bối tình dục chấn động châu Á. Ngoài ra, tất cả tài khoản mạng xã hội của nam nghệ sĩ trẻ cũng "bay màu".