Sự xuất hiện của Park Min Young tại Seoul, Hàn Quốc khiến nhiều người quan tâm. Nữ diễn viên diện chiếc váy màu đen kết hợp cùng giày cao gót tôn dáng dự sự kiện. Cô liên tục vẫy tay chào người hâm mộ và có nhiều biểu cảm dễ thương trước ống kính phóng viên. Phần lớn khán giả nhận xét, tâm trạng và thần thái của Park Min Young tươi tắn, rạng rỡ.  Park Min Young tham dự sự kiện tại Seoul, Hàn Quốc, ngày 16/11 (Ảnh: News). Cuối tháng 9 vừa rồi, Park Min Young bất ngờ là tâm điểm của truyền thông xứ Hàn khi hãng tin Dispatch (Hàn Quốc) tung loạt ảnh hẹn hò của Park Min Young với doanh nhân Kang Jong Hyun (sinh năm 1982).  Mối quan hệ giữa Park Min Young và Kang Jong Hyun không được fan ủng hộ bởi đại gia họ Kang từng có quá khứ ngồi tù, liên quan tới một số hoạt động kinh doanh lừa đảo. Năm 2013-2014, doanh nhân Kang Jong Hyun bị phạt 3 năm tù treo vì phạm tội kinh tế.  Trên danh thiếp cá nhân, Kang Jong Hyun giới thiệu anh là chủ tịch của sàn giao dịch tiền số Bithumb cùng một số công ty khác. Anh sở hữu dàn siêu xe gồm Maybach SUV, Lamborghini, Bentley, Rolls Royce... Doanh nhân 8X cũng là ông chủ của các biệt thự sang trọng, có đam mê sưu tầm các món đồ cao cấp và có lối sống phóng khoáng.  Park Min Young cúi đầu chào người hâm mộ và truyền thông tại sự kiện (Ảnh: News). Đây là lần đầu tiên Park Min Young lộ diện trước công chúng sau ồn ào hò hẹn đại gia tiền ảo tai tiếng (Ảnh: News). Trước sự phản ứng của khán giả, Park Min Young đã lên tiếng về mối quan hệ giữa cô và doanh nhân Kang Jong Hyun. Nữ diễn viên cho biết, cô và đại gia sinh năm 1982 đã chia tay. Được biết, dù không còn quan hệ tình cảm nhưng Park Min Young và Kang Jong Hyun vẫn có mối quan hệ công việc bởi doanh nhân trẻ tuổi có cổ phần tại công ty Hook Entertainment, đơn vị đang quản lý Park Min Young.  Do tai tiếng của bạn trai, hình ảnh của Park Min Young cũng bị ảnh hưởng. Theo Ten Asia, bộ phim mới lên sóng thời gian qua của Park Min Young -  Love in Contract  bị khán giả quay lưng.  Trước đó,  Love in Contract  được mong đợi bởi nội dung mới mẻ. Phim đánh dấu sự trở lại của nữ hoàng phim hài lãng mạn Park Min Young. Tuy nhiên, tỷ suất người xem của phim sau các tập giảm dần.  Truyền thông Hàn Quốc nhận định diễn xuất và biểu cảm của Park Min Young có nhiều tiến bộ. Tuy nhiên, bê bối tình cảm của cô cản trở mạch cảm xúc người xem, khiến họ không thể tiếp tục ủng hộ bộ phim.  Bộ phim mới "Love in Contract" mà Park Min Young bị khán giả quay lưng do bê bối tình cảm của cô (Ảnh: Naver). Vài ngày trước, truyền thông Hàn Quốc đăng tải thông tin, công ty giải trí Hook Entertainment bị cảnh sát tới khám xét trong 5 tiếng, thu thập chứng cứ. Hook Entertainment đang là cơ quan quản lý các ngôi sao xứ Hàn như Park Min Young, Lee Seung Gi, Lee Seo Jin, Lee Sun Hee và Youn Yuh Jung. Vụ việc nhận được rất nhiều sự quan tâm từ công chúng xứ Hàn.  Ngày 15/11, truyền thông Hàn Quốc đưa tin, trụ sở Hook Entertainment bị Cơ quan Cảnh sát Quốc gia Hàn Quốc khám xét do liên quan tới cáo buộc tham ô của một số Giám đốc điều hành.  Sau chuyện hẹn hò với doanh nhân tai tiếng, việc công ty quản lý bất ngờ bị khám xét và bị cáo buộc liên quan tới tham ô khiến hình ảnh và danh tiếng của Park Min Young cũng bị ảnh hưởng.   Gần đây, công ty quản lý Park Min Young - Hook Entertainment bị cảnh sát khám xét và nghi ngờ liên quan tới cáo buộc tham ô (Ảnh: Cosmopolitan). Nữ diễn viên sinh năm 1986 bắt đầu đóng phim từ năm 2005. Sau 17 năm cố gắng, hiện cô là một trong những nữ diễn viên Hàn Quốc nổi tiếng nhất châu Á. Cô tham gia nhiều dự án thành công như  Sungkyunkwan Scandal, City hunter (Thợ săn thành phố), Công chúa Ja-myung, Healer, Thư ký kim sao thế?... Park Min Young cũng được ngợi ca là nữ thần sắc đẹp xứ Hàn và được xem là ca chỉnh sửa nhan sắc thành công của showbiz xứ kim chi. Park Min Young không phủ nhận việc cô chỉnh sửa nhan sắc để thuận lợi cho sự nghiệp. Sự thẳng thắn và nỗ lực làm việc giúp Park Min Young được lòng khán giả Hàn Quốc.