Vượt qua nhiều người đẹp, Huỳnh Thị Thanh Thủy đến từ Đà Nẵng đã đăng quang ngôi vị Hoa hậu Việt Nam 2022 trong đêm chung kết diễn ra tại TPHCM tối 23/12. Chia sẻ với PV  Dân trí,  chị Tú Uyên - bạn thân của Hoa hậu Thanh Thủy - cho biết vì từng đoạt giải Hoa khôi Đại học Ngoại ngữ (Đại học Đà Nẵng) và Á khôi 1 Học sinh sinh viên Tài năng - Thanh lịch (Đà Nẵng) nên Thanh Thủy đã phần nào có kinh nghiệm trong việc thi sắc đẹp. "Thủy từng là hoa khôi nên bạn ấy đã tích lũy cho mình nhiều kinh nghiệm. Chính vì vậy, chuyện váy áo, giày cao gót không bao giờ làm khó được Thủy. Thủy rất chăm chỉ, vừa đi học, vừa làm mẫu ảnh, là gương mặt quen thuộc của các nhà thiết kế  thời trang  tại Đà Nẵng", chị Uyên chia sẻ. Hoa hậu Thanh Thủy đời thường (Ảnh: Facebook nhân vật). Nhận xét về tân hoa hậu trong cuộc sống thường ngày, chị Uyên tiết lộ: "Chơi với Thủy thì thấy cũng có nhiều tật xấu, nhưng tật xấu dễ thương (cười). Nói cách khác là ai cũng có khuyết điểm, chúng tôi chấp nhận những khuyết điểm của Thủy và Thủy cũng chấp nhận những khuyết điểm của bạn bè, vậy nên mới gắn bó bên nhau được lâu". Bạn thân của tân hoa hậu còn cho biết khi ghi danh tham gia Hoa hậu Việt Nam 2022, Thanh Thủy không chỉ nhận được sự ủng hộ từ người thân, bạn bè mà hầu như những người quen biết đều cổ vũ tinh thần người đẹp. Cô nói: "Thủy cởi mở, tốt bụng. Các mối quan hệ xung quanh bạn ấy rất rộng. Thủy được mọi người yêu quý và ủng hộ rất nhiều. Bạn ấy cũng từng chia sẻ rằng ai đi thi cũng đặt mục tiêu giành chiến thắng, tuy nhiên hơn hết bạn mong muốn chiến thắng bản thân mình". Nàng hậu có kinh nghiệm làm mẫu ảnh (Ảnh: Facebook nhân vật). Theo lời bạn của Hoa hậu Thanh Thủy, nàng hậu chưa bao giờ than thở hay nhắc về những khó khăn trong cuộc thi. Khi tâm sự với bạn bè, cô chỉ chia sẻ những điều thú vị, tích cực mà bản thân được trải nghiệm chứ không quan tâm đến những điều tiêu cực. Bà Hương - dì ruột của Thanh Thủy - cũng xác nhận điều này. Bà Hương cho biết cháu gái rất hồn nhiên, vui tươi "như một đứa trẻ". "Cháu ít đi chơi, thường đi học rồi về nhà. Cháu hồn nhiên lắm, ở nhà lấy quần của bố mặc, lấy dép của bố mang, như một đứa con nít. Mỗi lần gặp, tôi lại cho cháu vài chục nghìn đồng mua bánh ăn. Cháu hồn nhiên như thế nên cháu đăng quang gia đình hồi hộp quá", dì của tân hoa hậu bộc bạch. Gia đình Thanh Thủy vui mừng khi cô trở thành hoa hậu (Ảnh: Ban Tổ chức). Bà Hương cho biết nhân dịp chung kết Hoa hậu Việt Nam, các thành viên trong gia đình đã đi từ Đà Nẵng vào TPHCM để ủng hộ Thanh Thủy và hoàn toàn không đặt nặng vấn đề có đoạt vương miện hay không. Bà Hương phấn khích: "Thấy cháu đăng quang, tôi với mọi người trong nhà vui chứ không lo lắng gì cả. Chúng tôi mừng vì biết từ giờ cháu có thể làm được nhiều việc tốt cho xã hội". Huỳnh Thị Thanh Thủy (SN 2002) cao 1,75m, số đo 3 vòng 80-63-94cm, hiện là sinh viên Đại học Ngoại ngữ (Đại học Đà Nẵng). Trở thành Hoa hậu Việt Nam 2022, Thanh Thủy nhận được vương miện, quyền trượng, ghế đăng quang và phần thưởng tiền mặt 350 triệu đồng. Ngoài danh hiệu hoa hậu, cô còn giành giải phụ Người đẹp Thể thao.