Thư Sướng từng là nữ diễn viên trẻ được yêu thích khắp châu Á. Cô gia nhập làng giải trí Hoa ngữ khi mới 5 tuổi với vai trò sao nhí. Cô chứng minh tài năng diễn xuất trong hàng loạt bộ phim đình đám như  Kim phấn thế gia, Thiên long bát bộ, Bảo Liên Đăng…  Năm 15 tuổi, tên tuổi của Thư Sướng bật lên hàng tiểu hoa đán sau khi cô đoạt giải thưởng Kim Ưng dành cho diễn viên truyền hình triển vọng. Thư Sướng khẳng định năng lực diễn xuất, sức hút trong cả dự án cổ trang lẫn hiện đại.  Thư Sướng từng là mỹ nhân cùng thế hệ với "thần tiên tỷ tỷ" Lưu Diệc Phi (Ảnh: Sina). Dù không sở hữu vẻ đẹp nghiêng nước nghiêng thành nhưng vẻ đẹp trong trẻo của Thư Sướng cùng diễn xuất tự nhiên giúp cô ấy ghi dấu ấn với khán giả.  Năm 2005, cô được xếp vào hàng ngũ những nữ thần mới của màn ảnh Hoa ngữ, cùng nhóm với Lưu Diệc Phi, và từng có khoảng thời gian nổi tiếng hơn Dương Mịch. Thư Sướng và Lưu Diệc Phi từng cùng góp mặt trong  Kim phấn thế gia . Nói về mối quan hệ với Thư Sướng, Lưu Diệc Phi chia sẻ: "Chúng tôi đều lớn lên trong gia đình bố mẹ ly hôn. Chúng tôi có những lúc không tự tin, sợ hãi điều gì nhưng đều giả vờ, che giấu cảm xúc thật khá giỏi. Khi trưởng thành, tôi nhận ra thời đóng phim chung, cả hai chúng tôi đều trở nên chín chắn". Giữa lúc sự nghiệp tiến triển nhanh, không thiếu vai diễn hay, dự án tốt để đóng, Thư Sướng tỏ ra không mấy tham vọng. Tin đồn về việc nữ diễn viên bí mật chỉnh sửa ngoại hình cũng xuất hiện. Một số ý kiến cho rằng, việc tút tát nhan sắc khiến Thư Sướng mất đi vẻ đẹp tự nhiên, trong trẻo, phải chịu cảnh làm nền cho các gương mặt khác như Triệu Lệ Dĩnh, Đường Yên, Cảnh Điềm, Dương Tử…  Vẻ đẹp trong trẻo cùng khả năng diễn xuất cừ khôi giúp Thư Sướng nhận các giải thưởng điện ảnh, được xếp ngang hàng với Lưu Diệc Phi (Ảnh: Sohu). Kể từ sau năm 2015, Thư Sướng dần biến mất trong làng giải trí, cô không còn đóng phim và công chúng cho rằng sự nghiệp của cô tụt dốc. Năm 2016, Thư Sướng bất ngờ thông báo quay lại giảng đường đại học.  Từ năm 2017, cô không còn đóng phim và khiến khán giả tiếc nuối. Một năm sau, cô nhận vai chính trong một dự án lớn, nhưng lại gặp biến cố phải bỏ vai vì mất giọng. Sức khỏe không đảm bảo khiến Thư Sướng phải nghỉ ngơi một thời gian dài. Lần cuối cùng mỹ nhân sinh năm 1987 xuất hiện trên màn ảnh là trong bộ phim  Long Châu truyền kỳ  vào năm 2017. Đầu năm 2021, cô quay lại showbiz Hoa ngữ với gương mặt lạ lẫm, lộ di chứng thẩm mỹ. Vốn có ngoại hình nổi trội, kinh nghiệm dày dặn và danh tiếng có được từ các phim điện ảnh, truyền hình trước đây, sự trượt dốc của Thư Sướng khiến công chúng tiếc nuối. Ngoại hình hiện tại của Thư Sướng khiến nhiều khán giả bất ngờ (Ảnh: Sina). Sau hơn 15 năm, sự nghiệp của Thư Sướng khác biệt so với "thần tiên tỷ tỷ". Nếu như Lưu Diệc Phi vẫn duy trì được vị trí trong làng giải trí Hoa ngữ và có cơ hội tham gia các dự án Hollywood thì Thư Sướng lại chọn cho mình một lối đi riêng. Cô không đóng phim, ít tham gia các hoạt động nghệ thuật mà chuyển hẳn sang livestream bán hàng. Năm 2021, nữ diễn viên từng khoe thành tích đạt hơn 40 triệu USD trong 3 tháng livestream bán hàng và có hơn 1,3 triệu người theo dõi trong mỗi buổi phát sóng. Thư Sướng chính thức bước vào lĩnh vực livestream bán hàng vào đầu năm 2021 và gặt hái một số thành công. Cô được người hâm mộ ca tụng là "nữ hoàng livestream". Trả lời phỏng vấn Sohu, người đẹp chia sẻ livestream bán hàng là công việc mới của cô. Nữ diễn viên nổi tiếng một thời thừa nhận gặp khó khăn trong việc tìm kiếm kịch bản khi bước sang ngưỡng trung niên.  Nữ diễn viên 35 tuổi đã từ bỏ công việc diễn xuất để chuyển hướng livestream bán hàng (Ảnh: Sohu). Gần 3 năm qua, Thư Sướng không được mời đóng phim. Dự án gần nhất của cô là một vai phụ mờ nhạt trong một dự án năm 2019. Công việc bán hàng cũng không dễ dàng nhưng mang lại cho cô nguồn năng lượng mới. Mỗi ngày, cô làm việc gần 13 tiếng và có nhiều hôm phải làm việc tới sáng.  Nữ diễn viên thừa nhận, công việc livestream bán hàng vất vả hơn việc đóng phim. "Tôi thường xuyên bị đau họng do ngày nào cũng phải nói liên tục trong nhiều giờ. Làm công việc này đầu óc cũng rất căng thẳng khi phải nghĩ đủ cách khiến  sự kiện  hấp dẫn, thu hút nhiều người mua hàng", Thư Sướng chia sẻ. Từ năm 2017, cô không còn nhận kịch bản phim và khiến nhiều khán giả tiếc nuối (Ảnh: Sohu). Thư Sướng thừa nhận, có thời điểm cô kiệt sức, mắt đỏ hoe vì phải thức và nói liên tục. Nhiều khán giả bày tỏ sự tiếc nuối cho nhan sắc và tài năng của Thư Sướng.  Nữ diễn viên 35 tuổi chưa lập gia đình và cũng rất kín tiếng về chuyện tình cảm. Cuối năm 2020, có tin đồn, cô bí mật có con những nữ diễn viên đã lên tiếng phủ nhận. Ngôi sao một thời hiện dành thời gian đầu tư cho công việc livestream bán hàng, thỉnh thoảng nhận lời chụp hình quảng cáo.  Trước tin đồn dao kéo thẩm mỹ, người đẹp phủ nhận và giải thích: "Có lẽ do cân nặng của tôi lên xuống nên nét mặt thay đổi". Nữ diễn viên cho biết cố gắng duy trì cân nặng ở mức 45kg nên gương mặt không còn bầu bĩnh như xưa, phần cằm cũng thon gọn hơn.  Thưởng thức giọng hát của Thư Sướng (Video: Sina).