Heidi thể hiện sự vui vẻ, thoải mái khi xuất hiện bên con gái Leni trong những bức ảnh quảng bá thời trang nội y (Ảnh: Page Six). Bất chấp những ý kiến tranh cãi cho rằng ý tưởng chụp ảnh nội y gợi cảm giữa mẹ và con gái là một ý tưởng lạ lùng, khiến nhiều người cảm thấy không thoải mái, siêu mẫu Heidi Klum vẫn tiếp tục tung thêm nhiều ảnh và cả clip mà cô vừa thực hiện cùng với con gái - người mẫu trẻ Leni Klum (18 tuổi). Mới đây, Heidi và con gái Leni đã cùng nhận lời hợp tác với một thương hiệu  thời trang  nội y. Trong những hình ảnh và clip quảng bá cho thương hiệu này, Heidi thể hiện sự vui vẻ, thoải mái khi xuất hiện bên con gái Leni, cô cũng cảm ơn ê-kíp đã cùng hai mẹ con mình thực hiện những hình ảnh này vì họ đã giúp đưa lại cho hai mẹ con cô một kỷ niệm đáng nhớ. Trong clip, Heidi và Leni cùng nhau nhảy múa và ca hát rất vui vẻ. Hiện tại, thương hiệu thời trang nội y lý giải rằng ý tưởng mà họ theo đuổi khi mời Heidi và con gái của cô - Leni tham gia chụp ảnh quảng cáo là bởi họ muốn "kể câu chuyện về sự tự tin, cách tận hưởng niềm vui trong cuộc sống và tình cảm gắn bó giữa mẹ và con gái". Trong cuộc đời mình, Heidi Klum đã đi qua hai cuộc hôn nhân đổ vỡ và có 4 người con. Cô con gái đầu lòng - Leni là kết quả từ cuộc tình ngắn ngủi giữa Heidi và doanh nhân người Ý Flavio Briatore sau khi cô vừa ly hôn chuyên gia phong cách Ric Pipino. Heidi Klum đăng clip hậu trường chụp ảnh thời trang nội y bên con gái (Video: Instagram/Heidi Klum). Cuộc tình với ông Flavio Briatore kéo dài chưa đầy một năm. Khi Heidi đang mang thai người con của Flavio Briatore, hai người quyết định chia tay, sau đó, Heidi tới với nam ca sĩ Seal. Chính Seal đã ở bên chăm sóc cho Heidi trong quãng thời gian cô mang thai và sinh nở. Sau này, Heidi chính thức kết hôn với Seal và có thêm 3 người con với anh. Dù vậy, sau gần 7 năm gắn bó trong hôn nhân, hai người tuyên bố chia tay. Đến năm 2019, Heidi chính thức bước vào hôn nhân với nghệ sĩ guitar Tom Kaulitz kém cô... 16 tuổi. Người đẹp 49 tuổi cho biết cô luôn rất tự tin đối với sắc vóc của mình, dù đã ở tuổi U50 và trải qua bốn lần sinh nở, nhưng Heidi luôn rất yêu thương, trân trọng vẻ đẹp ngoại hình của mình qua từng giai đoạn: "Tôi lớn lên và học được cách thoải mái với những biến động ngoại hình. Tôi luôn cho rằng cơ thể chúng ta rất đẹp. Tôi đã lớn lên trong một gia đình có quan điểm rất phóng khoáng xung quanh vấn đề ngoại hình. Khi tôi còn sống bên cha mẹ, mỗi khi gia đình tôi đi nghỉ hè, chúng tôi luôn lựa chọn tới những bãi biển cho phép khỏa thân. Gia đình tôi sống rất cởi mở, đương nhiên không phải gia đình nào cũng có những quan điểm vậy. Chúng tôi không có nhiều tiền, nên chỉ đi tới những địa điểm quen thuộc với số đông, nhưng kể cả đi cắm trại hay đi tắm biển, cha mẹ tôi luôn chọn những địa điểm cho phép khỏa thân, vì vậy, ngay từ nhỏ, đối với tôi, khỏa thân là điều bình thường và tôi cũng thích cách sống phóng khoáng như vậy". Cô con gái Leni Klum quyết định nối nghiệp người mẫu của Heidi Klum (Ảnh: Page Six). Chia sẻ về việc vẫn tiếp tục theo đuổi phong cách sống trẻ trung, phóng khoáng bất kể tuổi tác, Heidi cho rằng phụ nữ không có lý do gì để phải bước chậm lại sau khi đã bước qua một độ tuổi nào đó: "Tôi thấy thế này, chúng ta chỉ có một cuộc đời thôi. Cuộc đời không gì khác hơn chính là giây phút này, sống trong hiện tại, cuộc sống không nên trôi qua tẻ nhạt dù bạn đang ở bất cứ độ tuổi nào. Không có khung thời gian cố định nào trong cuộc đời một người phụ nữ, không có quy tắc chuẩn mực nào cho cách ăn vận hay cách hành xử của họ chỉ vì họ đã ở vào một độ tuổi nào đó. Phụ nữ dù ở bất cứ độ tuổi nào cũng không cần phải ép mình chấp nhận rằng mình đã già, sẽ phải chìm khuất dần và không thể sống hết mình được nữa. Tôi không nói mọi người đều nên làm những gì mà tôi đang làm, nhưng tôi hy vọng rằng khi chúng ta đã là những phụ nữ thực sự lớn tuổi, nhìn lại, chúng ta có thể nói rằng mình đã tận hưởng tất cả những giai đoạn trong cuộc đời này một cách trọn vẹn". Siêu mẫu Heidi Klum và con gái Leni Klum cùng quảng bá thời trang nội y (Video: Daily Mail).