Sau thời gian dài các  sự kiện  giải trí, thời trang bị trì hoãn do dịch bệnh. Năm 2022, các ngôi sao đã có dịp tỏa sáng với những mẫu thiết kế ấn tượng. Cùng điểm lại top khoảnh khắc thời trang tạo được hiệu ứng mạnh mẽ nhất năm. Giới mộ điệu thời trang mãn nhãn với hình ảnh ấn tượng của Bella Hadid trong show thời trang đầu tháng 9 tại Paris. Nữ người mẫu để ngực trần trên sân khấu, ngay sau đó cô được phun chất lỏng để tạo nên chiếc váy trước sự ngạc nhiên của khán giả (Ảnh: Coperni). Hình ảnh Kim Kardashian trong bộ váy huyền thoại của Marilyn Monroe ngày 3/5 tại Met Gala lọt top hình ảnh thời trang ấn tượng nhất năm 2022. Để có thể mặc được mẫu váy này, Kim đã phải giảm 7 kg, tuy nhiên các trợ lý vẫn không thể kéo được hết khóa. Trợ lý phải sử dụng dây buộc để cố định bộ váy. Để che đi sự cố, Kim đã sử dụng áo khoác lông trắng. Mặc dù nhận phải bình luận trái chiều khi nhiều người lo ngại, Kim có thể sẽ làm ảnh hưởng đến mẫu váy huyền thoại của Marilyn Monroe, nhưng không thể phủ nhận, Kim đã có màn xuất hiện tạo được chú ý đặc biệt (Ảnh: Legion). Màn thay váy ngay trên thảm đỏ tại sự kiện của minh tinh "Gossip Girl" khiến công chúng bất ngờ và mãn nhãn. Sau khi phần tà váy được kéo xuống, chiếc váy màu hồng ban đầu đã đổi sang xanh ngọc. Chiếc váy đổi màu của Blake Lively có ý nghĩa tri ân nhà ga Grand Central Terminal, tòa nhà chọc trời Empire State Building và tượng Nữ thần Tự do (Ảnh: Getty, AFP). Theo  Vogue/Symbol