Vào ngày 2/12, văn phòng Công tố quận Seoul (Hàn Quốc) thông báo đã xét xử 9 người với cáo buộc sử dụng ma túy trái phép. Trong số này đáng chú ý có một nam ca sĩ họ Ahn, cháu trai nhà sáng lập tập đoàn Namyang Dairy kiêm anh họ của hot girl mạng xã hội Hwang Hana, người thừa kế đời thứ 3 tập đoàn tài phiệt Hyosung của Hàn Quốc.  Được biết, ca sĩ họ Ahn năm nay 40 tuổi, mang quốc tịch Mỹ và là giọng ca chính của một nhóm nhạc 3 thành viên. Ahn bị bắt vì cáo buộc mua và hút cần sa từ tháng 3 đến tháng 10 năm nay. Có thông tin cho rằng nam ca sĩ còn trồng cần sa trong căn nhà có trẻ vị thành niên. Hiện, dân mạng đang ráo riết truy lùng danh tính của nam ca sĩ này. Hwang Hana từng có mối tình ồn ào với tài tử Park Yoochun (Ảnh: News). Anh họ của Hwang Hana (hôn thê cũ tài tử Park Yoochun) bị bắt với cáo buộc mua bán, tàng trữ và sử dụng cần sa vào tháng 10 năm nay. Người đàn ông họ Hong năm nay 40 tuổi, là cháu nội của người sáng lập tập đoàn Namyang Dairy. Tuy nhiên, phía tập đoàn cho biết, Hong không làm việc cho Namyang Dairy nên họ không liên quan đến vụ việc này. Hwang Hana được biết tới là một hot girl mạng xã hội, rich kid đình đám và hôn thê cũ tai tiếng của tài tử Park Yoochun. Ái nữ tai tiếng này là cháu gái duy nhất của nhà sáng lập đồng thời là cựu chủ tịch danh dự của Namyang Dairy, một trong những tập đoàn sữa hàng đầu tại Hàn Quốc. Cô từng lĩnh án 20 tháng tù giam vì sử dụng ma túy trái phép. Park Yoochun cũng bị xử phạt, hầu tòa vì cáo buộc liên quan tới sử dụng ma túy. Nam nghệ sĩ bị bạn gái cũ tố là đồng phạm. Sau các cuộc kiểm tra ma túy, Yoochun được xác nhận dương tính. Anh lĩnh án 2 năm tù treo với tội danh mua bán ma túy đá và 7 lần dùng chất gây nghiện. Sự nghiệp của tài tử  Hoàng tử gác mái  sụt giảm thê thảm sau vụ việc ồn ào. Anh họ của Hwang Hana cũng bị xét xử trong vụ việc liên quan tới sử dụng chất cấm tháng 12/2022 (Ảnh: Naver). Người thứ 3 trong nhóm 9 người vừa bị xét xử khiến truyền thông Hàn tò mò là một người đàn ông họ Jo, 39 tuổi. Anh được biết tới là người thừa kế đời thứ 3 của tập đoàn tài phiệt Hyosung (Hàn Quốc). Jo bị truy tố không giam giữ với cáo buộc mua và hút cần sa 4 lần từ tháng 1 tới tháng 11 năm nay. Ngoài ra, nhóm 9 người bị xét xử lần này còn có con rể của một cựu chủ tịch công ty tài chính và một nhân vật bán cần sa chuyên nghiệp. Theo các công tố viên, hầu hết những đối tượng bị xử lần này đều bắt đầu hút cần sa trong khoảng thời gian đi du học và duy trì thói quen này sau khi trở về Hàn Quốc. Hiện, vụ việc đang là tâm điểm của truyền thông Hàn Quốc, thu hút sự quan tâm của dư luận.