Marian Rivera là mỹ nhân đẹp nhất Philippines, cô mang trong mình dòng máu lai trộn với Tây Ban Nha. Ở tuổi 38, nữ diễn viên vẫn trẻ trung, rạng ngời hơn tuổi. Cô bắt đầu con đường nghệ thuật với vai trò người mẫu. Sau 2 năm bước vào làng giải trí, diễn viên sinh năm 1984 nổi tiếng qua loạt phim  MariMar, Dyesebel, Darna, Amaya... Marian Rivera và Dingdong Dantes là cặp đôi nổi tiếng của làng giải trí Philippines (Ảnh: Instagram). Hiện, Marian Rivera được xem là nữ diễn viên có cát-xê cao nhất tại Philippines và nổi tiếng tại các quốc gia châu Á lân cận. Năm 2009, sau khi hợp tác chung phim  Vũ điệu hoang dã , Marian Rivera công khai hẹn hò tài tử Dingdong Dantes. Sau 6 năm tìm hiểu, cặp đôi tổ chức hôn lễ hoành tráng trước sự chứng kiến của người thân và bạn bè trong làng giải trí. Đám cưới của họ được xem là hôn lễ thế kỷ của làng giải trí Philippines với sự góp mặt của Tổng thống Philippines. Ông xã của Marian - Dingdong Dantes là một trong những ngôi sao điển trai và nổi tiếng nhất của Philippines. Nam diễn viên sinh năm 1980, cao 1m8, là diễn viên, vũ công, nhà sản xuất, MC, người mẫu độc quyền của một công ty giải trí lớn của Philippines. Marian Rivera và Dingdong Dantes bắt đầu hò hẹn từ năm 2009 (Ảnh: News). Sau nhiều năm lăn lộn trong làng giải trí và khẳng định vị trí, Dingdong Dantes giờ có một công ty điện ảnh riêng. Anh cũng tích cực đồng hành cùng bà xã trong các hoạt động từ thiện, xã hội. Chia sẻ về bí quyết sở hữu hôn nhân đáng ngưỡng mộ, tài tử Dingdong Dantes cho biết, vợ chồng anh luôn coi nhau như bạn thân, sống nương tựa lẫn nhau. "Chúng tôi coi nhau như bạn thân. Đến một ngày nào đó, các con sẽ trưởng thành, thậm chí rời đi. Lúc đó, bạn sẽ cần đến vòng tay ấm áp và sự an ủi từ nửa kia", nam diễn viên điển trai chia sẻ. Dingdong Dantes cho biết, dù bận rộn với công việc, anh luôn dành thời gian cho gia đình, cùng vợ con trải qua những kỳ nghỉ để có thể thấu hiểu sự vất vả của vợ. Anh cũng coi trọng việc chứng kiến sự trưởng thành của hai con. "Chúng tôi còn cùng nhau làm những điều mà cả hai thấy phấn khích, điều này giúp cuộc sống hôn nhân trở nên thú vị", anh tâm sự.  Sau 13 năm bên nhau, Marian Rivera và Dingdong Dantes có chung hai con đẹp như thiên thần (Ảnh: Instagram). Marian Rivera chia sẻ, vì cả hai vợ chồng đều hoạt động trong làng giải trí nên họ thấu hiểu công việc, cuộc sống của một nghệ sĩ. Do vậy, khi chung sống một nhà, họ phân chia trách nhiệm rõ ràng. Khi con còn nhỏ, Marian chấp nhận hi sinh sự nghiệp, lui về ở ẩn, chăm sóc con cái và làm hậu phương cho ông xã.  Sau khi sinh hai con, Marian không đóng phim. Cô trở thành người sáng lập và điều hành thương hiệu về phong cách sống Flora Vida với nhiều dịch vụ như thời trang, hoa tươi, thiết kế nội thất. Chồng cô cũng cho cô nhiều lời khuyên hay hỗ trợ trong công việc kinh doanh.  Khách hàng của Marian Rivera là những người phụ nữ muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, biến mình trở thành người hoàn hảo. Dịch vụ của Marian Rivera phủ sóng ở nhiều thành phố tại Philippines. Sau hơn chục năm chung sống, Marian Rivera và Dingdong Dantes vẫn tình cảm như mới yêu (Ảnh: Instagram). Theo Forbes, vợ chồng Marian Rivera là niềm tự hào của làng giải trí Philippines bởi hai người sở hữu một gia đình kiểu mẫu vô cùng hạnh phúc, thành công và giàu lòng nhân ái. Hai con của Ding Dong và Marian là Maria Letizia Gracia-Dantes (Zia) và Sixto Gracia-Dantes IV (Ziggy), nổi tiếng không kém cha mẹ. Không như các ngôi sao khác giấu kín hình ảnh của con, Marian Rivera công khai các bé với truyền thông từ khi mới lọt lòng. Sở hữu ngoại hình như thiên thần, hai con của Marian được truyền thông chăm sóc đặc biệt. Ngay từ khi 5 tuổi, cô con gái Zia của cặp đôi trở thành người mẫu "nhí" ăn khách với mức cát-xê còn cao hơn cả mẹ ruột tại Philippines. Khán giả nhận định bé Zia có thể sẽ là mỹ nhân hàng đầu trong tương lai. Cậu con trai Ziggy của họ cũng rất tự tin và đáng yêu khi đứng trước ống kính.  Sau hai lần sinh nở, Marian Rivera vẫn rất quyến rũ và là biểu tượng nhan sắc của showbiz Philippines (Ảnh: Instagram). Marian Rivera và Dingdong Dantes luôn đồng hành tại  sự kiện  và hiếm khi nhận ý kiến trái chiều về cách ăn mặc. Chính sự đầu tư chỉn chu cho hình ảnh mỗi lần xuất hiện trước công chúng đã giúp hai người luôn giữ được sức hút trong làng giải trí Philippines đến hiện tại. Truyền thông Philippines nhận định, chẳng cần phải đóng phim thường xuyên, "gia đình kiểu mẫu" vẫn kiếm tiền từ việc xây dựng hình ảnh, kiếm tiền trên danh nghĩa KOL, ngôi sao quảng cáo. Marian Rivera có hơn 8 triệu người theo dõi trên trang cá nhân. Trên trang này, cô liên tục đăng video quảng cáo, làm KOL cho những thương hiệu nổi tiếng và bỏ túi khoản thu nhập không nhỏ. Năm 2020, hàng loạt trang như  MakeFacts, SmartParenting...  nhận định khối tài sản ròng của riêng Marian Rivera lên đến 5 triệu USD.  Marian Rivera và Dingdong Dantes vừa là đồng nghiệp, vừa là bạn đời ăn ý (Ảnh: Instagram). Nữ diễn viên xinh đẹp cũng hé lộ, trong gia đình, cô là người nắm giữ tiền bạc và quyết định phần lớn việc chi tiêu. Song, Marian nói rằng cô vẫn để Dingdong có tài khoản riêng, chi tiêu thoải mái chuyện cá nhân. Nữ diễn viên tin rằng, để một gia đình hạnh phúc, cả hai vợ chồng cần thoải mái trong chuyện tiền bạc và tôn trọng cuộc sống riêng của đối phương. Nữ diễn viên sở hữu dòng máu lai cũng không cản trở việc hai con nhỏ kiếm tiền hay quan tâm tới việc kiếm tiền bằng cách để chúng tham gia các chương trình truyền hình hay làm người mẫu đại diện cho các thương hiệu từ sớm.