Ở tuổi U60, Ôn Bích Hà sở hữu vẻ ngoài không tuổi với dáng vóc mảnh mai, cân đối, làn da đều màu và trẻ trung. Mỗi lần xuất hiện trên mạng xã hội, cô đều khiến khán giả trầm trồ, ngưỡng mộ vì dáng vóc như thiếu nữ cùng gu ăn mặc cá tính.  Ôn Bích Hà khiến fan ngưỡng mộ khi đăng ảnh trên mạng xã hội (Ảnh: Sohu). Ở tuổi 56, Ôn Bích Hà trẻ trung và gợi cảm đáng ngưỡng mộ (Ảnh: Sohu). Tuy nhiên, trong lần lộ diện mới đây, mỹ nhân không tuổi gây xôn xao vì nhan sắc thật khác biệt với ảnh đăng trên mạng xã hội. Vài ngày trước, Ôn Bích Hà được mời tham dự một  sự kiện  thời trang ở Thâm Quyến, Trung Quốc. Người đẹp tự tin đăng tải hình ảnh lên mạng xã hội và nhận nhiều lời khen vì làn da trắng ngần căng bóng không tì vết, đôi chân thon thả, dáng vóc gọn gàng.  Tuy nhiên, một số hình ảnh của Ôn Bích Hà tại sự kiện này được phóng viên chụp lại và đăng trên một trang tin lại khiến fan ngỡ ngàng. Trong những bức ảnh này, nữ diễn viên được xem là "bông hồng lửa" của làng giải trí xứ hương cảng lộ làn da bắt đầu có vết dấu thời gian, nụ cười thiếu tự nhiên. Nữ diễn viên sở hữu dáng vóc thon thả nhưng làn da thiếu trẻ trung như những bức ảnh trên mạng (Ảnh: Sohu). Hình ảnh không chỉnh sửa của Ôn Bích Hà trở thành chủ đề bàn tán trên mạng xã hội Hoa ngữ (Ảnh: Sohu). Ôn Bích Hà tiết lộ, cô chăm tập thể dục và cố gắng cân đối chế độ dinh dưỡng để giữ cân. Việc lựa chọn những trang phục gợi cảm, đúng xu hướng  thời trang  cũng giúp Ôn Bích Hà luôn có vẻ ngoài trẻ trung hơn so với những bạn bè cùng lứa. Ôn Bích Hà, sinh năm 1966, gây ấn tượng với những vai diễn trong  Biến động kinh hồn, Tịnh muội tử, Tình yêu vĩnh cửu, Đát Kỷ Trụ Vương, Mối hận Kim Bình, Hội Tam Hoàng, Loan đao phục hận...  suốt thập niên 90 của thế kỷ trước.  Cô được mệnh danh là nàng Đát Kỷ đẹp nhất màn ảnh với bộ phim  Đát Kỷ Trụ Vương  (năm 2001). Vai diễn Phan Kim Liên trong  Mối hận Kim Bình  cũng là vai diễn để đời của nữ diễn viên Ôn Bích Hà. Ôn Bích Hà rất ý thức tới việc giữ gìn ngoại hình, dáng vóc (Ảnh: Sohu). Vài năm gần đây, Ôn Bích Hà trở lại đóng phim hoặc góp mặt trong các show truyền hình nhưng nữ diễn viên cho biết, cô xem đây chỉ là một cuộc dạo chơi, thỏa nỗi nhớ nghề. Năm 2020, khi đã ở tuổi 54 và lập gia đình, nữ diễn viên xinh đẹp vẫn chấp nhận diễn cảnh nóng với nam diễn viên Quan Trí Bân trong phim  Những cánh hoa rơi . Nói về việc đóng cảnh nhạy cảm ở tuổi U60, mỹ nhân gợi cảm chia sẻ: "Tôi không nghĩ quá nhiều. Đạo diễn yêu cầu tôi phải thể hiện cảnh thân mật và tôi cố gắng hết sức để làm. Làm diễn viên thì phải đáp ứng tốt để đem lại cảm giác chân thực". Nữ diễn viên nổi tiếng vẫn chăm chỉ hoạt động nghệ thuật trong những năm gần đây (Ảnh: Sohu). Người đẹp Ôn Bích Hà kết hôn với doanh nhân Hà Tổ Quang từ năm 2000. Hà Tổ Quang xuất thân trong gia đình giàu có và bản thân anh cũng có sự nghiệp kinh doanh riêng khá thành công. Mối quan hệ của hai người lúc đầu bị gia đình Hà Tổ Quang phải đối nhưng cuối cùng, doanh nhân họ Hà vẫn bất chấp mọi sự ngăn cản để kết hôn với Ôn Bích Hà. Nữ diễn viên U60 thú nhận, cuộc sống gia đình của cô cũng có lúc sóng gió, bất đồng quan điểm nhưng cả hai vợ chồng đều cố gắng gìn giữ mái ấm. Ôn Bích Hà thừa nhận, cô may mắn hơn nhiều đồng nghiệp cùng lứa khi có một người chồng tuyệt vời. Dù làm việc ngoài làng giải trí nhưng Hà Tổ Quang rất cảm thông, ủng hộ công việc của vợ. Vợ chồng Ôn Bích Hà quyết định không sinh con và nhận một bé trai đặt tên là Xavier làm con nuôi. Nhiều năm qua, hình ảnh gia đình ba thành viên hạnh phúc của họ khiến nhiều người ngưỡng mộ.  Ôn Bích Hà với vẻ đẹp gây thương nhớ thời trẻ (Ảnh: Sina). Phong cách thời trang trẻ trung của mỹ nhân U60 Ôn Bích Hà (Ảnh: Sina). Ôn Bích Hà có cuộc sống đáng mơ ước khi vừa có sự nghiệp, vừa có hạnh phúc gia đình (Ảnh: Sina).