Cuối tháng 6 vừa qua, tại tuần lễ  thời trang  Paris (Pháp) đã diễn ra buổi ra mắt bộ sưu tập mới của thương hiệu cao cấp Celine với sự tham dự của ba ngôi sao nổi tiếng Hàn Quốc là V của BTS, Lisa của Blackpink và nam diễn viên Park Bo-gum. Sự xuất hiện của ba ngôi sao đình đám thu hút lượng khán giả khổng lồ và biến không khí buổi diễn thời trang thành một buổi diễn ca nhạc với đám đông khán giả reo hò cổ vũ và liên tục gọi tên thần tượng. "Sao" Hàn nổi bật tại tuần lễ thời trang Paris (Video: People_in_pfw). Theo những người có mặt tại thời điểm đó cho biết, chủ tịch Bernard Arnault và CEO Sidney Toledano của LVMH (tập đoàn hàng xa xỉ lớn nhất thế giới) đã vô cùng ngạc nhiên trước phản ứng nhiệt thành của người hâm mộ và hai "đại gia" của ngành công nghiệp thời trang đều rút điện thoại ra để quay lại cảnh này. V của BTS, Lisa của Blackpink và nam diễn viên Park Bo-gum nổi bật trong tuần lễ thời trang Paris (Ảnh: People_in_pfw). Lisa là đại sứ toàn cầu của Celine và cô cũng đã bước trên sàn diễn vào năm ngoái trong buổi trình diễn thời trang xuân hè 2022 của thương hiệu. Sau khi nữ ca sĩ tham dự buổi diễn của Celine vào cuối tháng 6/2022, trên các mạng xã hội, các từ khóa liên quan đến Lisa lọt vào danh sách từ khóa xu hướng, được tìm kiếm và đề cập nhiều nhất trên thế giới. Tên của cô được thống kê là có trong khoảng 30 triệu bài viết trên các trang mạng xã hội chỉ sau một đêm. Lisa được cho là đã đem về hàng triệu USD giá trị truyền thông cho thương hiệu. Kim Tae-hyung, hay còn gọi là V, thành viên nhóm BTS, người sở hữu gần 50 triệu lượt theo dõi trên Instagram cũng được quan tâm đặc biệt khi lần đầu tới Pháp theo dõi show diễn của Celine. Nam ca sĩ điển trai thu hút sự chú ý từ khi ra sân bay ở Hàn Quốc để đáp chuyến bay tới Pháp. "Nhất cử nhất động" của V tại Pháp đều lọt vào tầm ngắm của cư dân mạng. Bài đăng trên Instagram của V về  sự kiện  này đã thu về hơn 12 triệu lượt "thích" từ khán giả hâm mộ. Các từ khóa như "Lisa X Celine" và "Taehyung X Celine" đã trở thành những từ khóa được tìm kiếm nhiều nhất trên Twitter và TikTok. Lisa có khoảng hơn 80 triệu lượt theo dõi trên Instagram và video TikTok của cô về show diễn của Celine cũng đã vượt qua con số 60 triệu lượt xem. V cũng có lượng fans đông đảo và vì thế, những bài đăng do những ngôi sao này đăng tải trên mạng xã hội đã giới thiệu thương hiệu tới hàng chục triệu người trên toàn thế giới. Trên thực tế, ngày nay khó có thể tìm thấy một thương hiệu xa xỉ nào không có những người nổi tiếng Hàn Quốc hoặc các ngôi sao K-pop làm đại sứ toàn cầu cho thương hiệu. Jaehyun thu hút sự quan tâm tại show diễn của Prada (Ảnh: Jminaya). BTS và ngôi sao phim  Trò chơi con mực  Jung Ho-yeon là đại sứ cho Louis Vuitton; Jennie của Blackpink và G-Dragon của Big Bang quảng cáo cho Chanel; Jisoo của Blackpink là đại diện của Dior và Cartier; Rosé của Blackpink quảng cáo cho Saint Laurent và Tiffany & Co; Lisa là gương mặt của Celine và Bvlgari; Jaehyun của nhóm NCT đại diện cho Prada. Các diễn viên Lee Jung-jae, Shin Min-a, ca sĩ IU và Kai của Exo quảng cáo cho Gucci. Burberry mời ngôi sao bóng đá Son Heung-min là đại sứ toàn cầu... Khi đại dịch  Covid-19  dần qua đi và các sự kiện thời trang toàn cầu đang quay trở lại với quy mô lớn thu hút hàng nghìn khán giả theo dõi trực tiếp thì các ngôi sao nổi tiếng Hàn Quốc cũng đắt show hơn. Nam diễn viên Kang Dong-won của phim  Broker  gần đây được chọn làm đại sứ cho Louis Vuitton và anh đã tham dự buổi trình diễn thời trang nam giới xuân hè 2023 của hãng. Ca sĩ HyunA cũng tham dự buổi trình diễn của Loewe cùng với bạn trai cô, Dawn. HyunA là đại sứ của Loewe từ năm ngoái. Mỹ nam xứ Hàn Song Kang cũng vừa tới Italy theo dõi buổi diễn lớn của Prada. Một "tài sản" quan trọng mà các ngôi sao Hàn Quốc cung cấp cho các thương hiệu là sức ảnh hưởng to lớn của họ, đặc biệt là đối với những người trẻ thuộc thế hệ thiên niên kỷ và thế hệ Gen Z, những người đang hoạt động rất tích cực trên các nền tảng mạng xã hội. Kim Min-jung, người đứng đầu một công ty quảng cáo thời trang nổi tiếng Hàn Quốc cho biết: "So với các ngôi sao toàn cầu khác, sự hiện diện trực tuyến của các ngôi sao K-pop là "bất khả chiến bại". Không có nhiều người nổi tiếng có cộng đồng người hâm mộ trực tuyến lớn như vậy và các ngôi sao khác thậm chí cũng ít giao tiếp với người hâm mộ của họ theo cách mà các ngôi sao K-pop đang làm. Đó là điều khiến các ngôi sao K-pop trở thành đối thủ cạnh tranh lớn trong lĩnh vực này". Các ngôi sao Hàn Quốc trong cả lĩnh vực âm nhạc và điện ảnh đều đang vươn ra toàn cầu. Họ được các thương hiệu quốc tế nhắm tới vì có khả năng giúp các thương hiệu được khán giả biết tới nhiều hơn và họ trở thành những tên tuổi thu hút trong các chiến dịch quảng cáo và tiếp thị lớn. Thương hiệu thời trang cao cấp của Pháp Chanel gần đây đã chia sẻ một đoạn video quảng cáo giới thiệu 15 nhân vật nổi tiếng được mời tham dự show diễn lớn của họ. Trong số 15 người nổi tiếng thế giới đó có ba ngôi sao người Hàn Quốc là: G-Dragon của Big Bang, Jennie của Blackpink và người mẫu Soo Joo. Jennie (trái) và Jisoo của Blackpink (Ảnh: CK, Osen). Đại sứ thương hiệu không hẳn là người mẫu. Họ giống nhau vì cả hai đều đã ký hợp đồng với các công ty và phụ trách quảng bá sản phẩm cho thương hiệu. Tuy nhiên người mẫu thường dựa nhiều hơn vào ngoại hình để thúc đẩy doanh số bán hàng còn các đại sứ thương hiệu dựa nhiều hơn vào sự tương tác với khách hàng. Các đại sứ thương hiệu quảng bá sản phẩm, nâng cao nhận thức về thương hiệu thông qua các hoạt động như mặc đồ của thương hiệu, tới xem các buổi trình diễn thời trang hoặc quảng cáo sản phẩm qua mạng xã hội. Những người nổi tiếng của Hàn Quốc hiện có rất nhiều người hâm mộ không chỉ ở Hàn Quốc mà còn từ khắp nơi trên thế giới. Vì thế các thương hiệu như Chanel và Givenchy đã đăng video và hình ảnh của các đại sứ thương hiệu Hàn Quốc trên tài khoản Instagram và kênh YouTube của họ như một phần trong nỗ lực quảng bá thương hiệu và thu hút nhiều khách hàng quốc tế hơn. Nguồn tin từ một thương hiệu cao cấp cho biết: "Các thương hiệu xa xỉ hiện đều công nhận rằng ngôi sao Hàn Quốc là những người có ảnh hưởng mạnh mẽ đến hình ảnh của thương hiệu của họ. Vì thế các thương hiệu lớn rất coi trọng ý kiến của các giám đốc chịu trách nhiệm quản lý những người nổi tiếng Hàn Quốc". Một lý do chính đằng sau sự quan tâm nhiệt tình của khán giả đối với những người nổi tiếng Hàn Quốc chắc chắn là cơn sốt K-pop trên toàn thế giới. Lee Kyeung-un, giám đốc của công ty giải trí ESteem, Hàn Quốc cho biết: "Khi các ngôi sao K-pop như BTS và Blackpink bắt đầu nổi tiếng trên toàn thế giới, những người nổi tiếng Hàn Quốc đã và đang thiết lập sự hiện diện mạnh mẽ của họ trong ngành công nghiệp thời trang. Xét về quy mô thị trường và tầm ảnh hưởng của những người nổi tiếng Hàn Quốc đối với công chúng, Hàn Quốc không còn là quốc gia mà các thương hiệu xa xỉ toàn cầu có thể dễ dàng coi thường. Sự hiện diện mạnh mẽ của những người nổi tiếng Hàn Quốc trên mạng xã hội cũng là điểm hấp dẫn". Jisoo dự tuần lễ thời trang Paris (Video: People_in_pfw). Với việc các ngôi sao xứ kim chi có hàng chục triệu người hâm mộ trên mạng xã hội khiến các nhãn hiệu ngày càng nhận ra tầm quan trọng của sự đa dạng trong việc chọn lựa đại sứ thương hiệu. Việc chấp nhận sự đa dạng về chủng tộc và văn hóa đã trở thành một yếu tố quan trọng mà tất cả các công ty đang áp dụng để xây dựng một hình ảnh thương hiệu tốt. Seo Yong-gu, giáo sư tại đại học Sookmyung ở Hàn Quốc cho biết: "Bằng cách để các đại sứ và người mẫu châu Á quảng bá sản phẩm của họ, các thương hiệu cao cấp đang cố gắng xây dựng lại hình ảnh thương hiệu và thu hút khách hàng bằng cách thể hiện sự đa dạng văn hóa của họ. Khi nhu cầu của khách hàng châu Á đối với hàng xa xỉ gia tăng thì "cơn khát" tìm kiếm những người nổi tiếng Hàn Quốc làm đại sứ có thể sẽ kéo dài hơn nữa".