Người mẫu Croatia - Ivana Knoll xuất hiện trên khán đài cổ vũ đội tuyển Croatia trong trận bán kết gặp tuyển Argentina (Ảnh: Daily Mail). Trong trận bán kết vừa diễn ra giữa đội tuyển Croatia và Argentina, người mẫu Croatia - Ivana Knoll tiếp tục thu hút mọi ánh nhìn trên khán đài. Dù vậy, đội tuyển Croatia đã để thua 3-0 trên sân Lusail, khép lại giấc mơ chinh phục cúp vô địch World Cup 2022. Giờ đây, tuyển Croatia sẽ chỉ còn góp mặt trong trận tranh giải 3. Kể từ đầu mùa giải, người mẫu Ivana Knoll đã thu hút sự quan tâm của truyền thông - công chúng quốc tế, bởi cô ăn vận quá táo bạo mỗi khi đi cổ vũ đội tuyển Croatia. Ivana Knoll gây sửng sốt khi cô cho biết bản thân không gặp bất cứ rắc rối nào tại Qatar khi theo đuổi phong cách  thời trang  sexy. Khi đi xem trận đấu ở vòng tứ kết của hai đội tuyển Croatia và Brazil diễn ra vào đêm 9/12 (theo giờ Việt Nam), Ivana Knoll đã lần đầu tiên gặp một chút vấn đề. Nhân viên an ninh tại sân vận động đã yêu cầu cô không chụp hình lưu niệm với các fan túc cầu khác trước khi trận đấu diễn ra. Ngoài ra, Ivana Knoll không bị "tuýt còi" về trang phục, cô vẫn có mặt trên khán đài cổ vũ đội tuyển Croatia trong bộ phục trang "nóng bỏng mắt". Đã có những đồn đoán cho rằng Ivana Knoll sẽ khó lòng tiếp tục xuất hiện trên khán đài World Cup để cổ vũ đội tuyển Croatia ở vòng bán kết, nhưng thực tế cho thấy điều ngược lại (Ảnh: Daily Mail). Chia sẻ với một số phóng viên quốc tế sau đó, Ivana Knoll cho hay: "Nhân viên an ninh trong sân vận động không cho phép tôi chụp hình với các fan, tôi cũng không thể thoải mái đi lại tìm bối cảnh chụp hình như trước". Sau đó, đã có những đồn đoán cho rằng Ivana Knoll sẽ khó lòng tiếp tục xuất hiện trên khán đài World Cup để cổ vũ đội tuyển Croatia ở vòng bán kết. Dù vậy, trong trận bán kết vừa diễn ra, người đẹp vẫn hiện diện trên khán đài với phong cách thời trang sexy quen thuộc. Ivana Knoll thoải mái chụp hình với những ai có mong muốn chụp ảnh lưu niệm với cô, mọi thứ diễn ra khá thoải mái đối với người đẹp 30 tuổi. Cô không bị nhân viên an ninh trong sân vận động tiến lại nhắc nhở bất cứ điều gì. Trong những ngày lưu lại Qatar theo dõi World Cup, Ivana Knoll từ một người mẫu không được công chúng quốc tế biết đến, bỗng trở thành nhan sắc gây sốt, cô liên tục được truyền thông quốc tế đề cập như một hiện tượng trên khán đài của mùa giải World Cup năm nay. Số lượt tài khoản theo dõi Ivana Knoll trên mạng xã hội gia tăng không ngừng, người đẹp cho biết cô nhận được không ít lời cầu hôn, lời bày tỏ tình cảm và cả sự ngưỡng mộ dành cho mình thông qua các ứng dụng mạng xã hội. Tổng hợp phong cách thời trang của Ivana Knoll tại Qatar (Ảnh: Daily Mail). Trong những ngày qua, người mẫu Ivana Knoll liên tục được nhắc tới với biệt danh "fan nữ nóng bỏng nhất World Cup". Thực tế, tại World Cup 2022, các fan quốc tế tới Qatar cổ vũ bóng đá vốn đã được nhắc nhở về việc cần ăn vận kín đáo, như một cách để tôn trọng chuẩn mực văn hóa bản địa và để không gặp phải những rắc rối vì vi phạm chuẩn mực hành xử nơi công cộng tại Qatar. Dù vậy, bất chấp những cảnh báo, người mẫu Ivana vẫn mặc những bộ phục trang gợi cảm khi xuất hiện ở nơi công cộng. Khi xuất hiện trong sân vận động để cổ vũ đội tuyển Croatia, Ivana cũng luôn diện trang phục gợi cảm, cô tự tin xuất hiện trước ống kính phóng viên và tạo dáng. Chia sẻ với giới truyền thông quốc tế đang tác nghiệp tại Qatar, Ivana nói: "Rất nhiều tờ  tin tức  đang đưa tin về tôi, mọi người đều biết đến tôi ở kỳ World Cup lần này, qua đó, tôi thấy là tôi đang được số đông chấp nhận".