Sau nửa tháng diễn ra, cuộc thi Hoa hậu Trái đất 2022 sẽ khép lại vào chiều tối nay 29/11. Người chiến thắng sẽ nhận được nhận vương miện từ đương kim hoa hậu Destiny Wagner. Cuộc thi năm nay diễn ra theo hai hình thức trực tuyến và trực tiếp. Tuy nhiên, hiệu ứng của cuộc thi Hoa hậu Trái đất 2022 với truyền thông thế giới chưa thực sự rõ nét.  Trong vòng nửa tháng, các người đẹp của Hoa hậu Trái đất 2022 trải qua những phần thi phụ như Ra mắt báo giới, Trình diễn trang phục biển, Trình diễn áo tắm, Trình diễn trang phục dạ hội, Thuyết trình, Tài năng… Các gương mặt nổi bật của cuộc thi năm nay cũng dần lộ diện qua các phần thi phụ.  Người đẹp Colombia - Andrea Aguilera là ứng viên sáng giá nhất cho danh hiệu Hoa hậu Trái đất 2022 (Ảnh: Miss Earth). Các đại diện thuộc nhóm đứng đầu gồm người đẹp Colombia, Cuba, Hàn Quốc, Nigeria. Họ cũng là những người gặt hái huy chương trong hầu hết các phần thi phụ của cuộc thi và được các chuyên trang quốc tế như Missosology, Sash Factor dự đoán thứ hạng cao năm nay.  Trong đó, ứng viên sáng giá nhất cho danh hiệu Hoa hậu Trái đất 2022 là người đẹp đến từ Colombia - Andrea Aguilera. Cô thu hút từ ngày đầu cuộc thi với ngoại hình sáng, ưu nhìn, nụ cười tỏa nắng và phong thái tự tin. Andrea Aguilera giành huy chương vàng (khu vực châu Mỹ) vòng thi áo tắm, giải đồng vòng thi trình diễn váy dạ hội, giải vàng cho màn trình diễn trang phục biển.  Người đẹp Colombia - Andrea Aguilera và người đẹp Australia - Sheridan Mortlock là hai đại diện nổi bật của cuộc thi Hoa hậu Trái đất 2022 (Ảnh: Missosology). Năm 2021, Andrea Aguilera từng góp mặt tại cuộc thi Hoa hậu Thế giới tại Puerto Rico và đạt thành tích Top 13 chung cuộc. Andrea Aguilera sở hữu chiều cao 1m74, số đo ba vòng chuẩn cùng những đường cong hút mắt. Cô là MC, người mẫu nổi tiếng tại Colombia. Ngoài tiếng mẹ đẻ, cô thành thạo tiếng Anh, Pháp. Vẻ đẹp gợi cảm, rạng rỡ và đầy sức sống của Andrea giúp cô ghi điểm tuyệt đối với fan của các chuyên trang sắc đẹp. Kinh nghiệm chinh chiến tại các cuộc thi nhan sắc quốc tế và sự tự tin chính là vũ khí giúp Andrea có khả năng giành vương miện cao nhất tại cuộc thi năm nay.  Colombia chưa giành chiến thắng tại cuộc thi Hoa hậu Trái Đất. Thành tích tốt nhất của đại diện Colombia tại đấu trường sắc đẹp này là danh hiệu Hoa hậu Không khí (top 4) của người đẹp Michelle Gómez vào năm 2016. Khán giả tin rằng đây chính là thời điểm để người đẹp Andrea Aguilera tỏa sáng.  Andrea Aguilera giàu kinh nghiệm thi đấu và sở hữu vẻ ngoài nổi bật (Ảnh: Sash Factor). Hoa hậu Australia - Sheridan Mortlock cũng được nhiều chuyên trang đánh giá cao. Chuyên trang Missosology dự đoán cô sẽ giành danh hiệu Á hậu tại cuộc thi năm nay. Cũng giống thí sinh của Colombia, người đẹp của Australia cũng là gương mặt thu hút truyền thông ngay từ những ngày đầu tham dự. Sheridan Mortlock được nhận xét sở hữu gương mặt giống ca sĩ Taylor Swift, luôn xuất hiện với vẻ ngoài rạng rỡ, tự tin. Sheridan Mortlock được bình chọn là Thí sinh được truyền thông yêu thích nhất khu vực châu Á và châu Đại dương, giành huy chương Bạc phần thi Trình diễn áo tắm, huy chương Đồng phần thi Trình diễn trang phục biển… Hoa hậu Australia - Sheridan Mortlock (Ảnh: Miss Earth). Trang Missosology cũng ghi nhận đại diện của Cuba - Sheyla Ravelo là thí sinh tiềm năng cho vương miện Hoa hậu Trái đất 2022. Cô sở hữu vẻ ngoài cuốn hút, kỹ năng trình diễn tốt và tỏa sáng ngay từ những ngày đầu tham dự. Người đẹp sinh ra ở Cuba nhưng sống tại Mỹ từ năm 4 tuổi. Sheyla Ravelo tốt nghiệp Đại học Florida (Mỹ) và từng tích cực tham gia nhiều hoạt động xã hội, bảo vệ môi trường. Cô từng tham gia một số cuộc thi sắc đẹp nhỏ tại Mỹ như Miss Florida USA 2017. Người đẹp Cuba - Sheyla Ravelo (Ảnh: Sash Factor). Một đại diện châu Á nổi bật tại cuộc thi Hoa hậu Trái đất 2022 là người đẹp Hàn Quốc - Choi Mina Sue. Thành tích cô gái này có được trước chung kết là 3 huy chương vàng và một huy chương đồng trong các hạng mục thi phụ. Choi Mina Sue sở hữu ngoại hình đẹp, ăn hình và nụ cười cuốn hút. Mina Sue từng sống ở nhiều quốc gia như Hàn Quốc, Australia, Mỹ, Canada, Trung Quốc. Cô có khả năng giao tiếp linh hoạt và tự tin. Giới chuyên môn đánh giá Mina Sue là đại diện xuất sắc và đáng kỳ vọng nhất của Hàn Quốc tại một kỳ thi nhan sắc quốc tế trong vòng chục năm trở lại đây.  Choi Mina Sue là đại diện của Hàn Quốc tại Hoa hậu Trái đất 2022 (Ảnh: Sash Factor). Người đẹp Esther Oluwatosin Ajayi của Nigeria là đại diện nổi bật nhất của châu Phi tại đấu trường Hoa hậu Trái đất 2022. Cô nằm trong Top 5 thí sinh xuất sắc của Hoa hậu Trái đất 2022 do Missosology và Sash Factor bình chọn. Cô giành giải thưởng Thí sinh được truyền thông yêu thích nhất khu vực châu Phi, huy chương Vàng trong phần thi Trình diễn áo tắm, huy chương Vàng phần thi Tài năng. Esther Oluwatosin Ajayi - đại diện của Nigeria tại Hoa hậu Trái đất 2022 (Ảnh: Missosology). Thí sinh Zimbabwe - Sakhile Dube, Nadeen Ayoub của Palestine, Jessica Pedroso của Brazil, Daphné Nivelles của Bỉ hay Paulina Aviles của Puerto Rico cũng được xếp vào nhóm ứng viên có thể gây bất ngờ.  Đại diện của Việt Nam tại Hoa hậu Trái đất 2022 - người đẹp Thạch Thu Thảo không thuộc nhóm ứng viên nặng ký bởi sự thể hiện khá mờ nhạt. Cô chưa giành chiến thắng trong bất kỳ phần thi phụ nào. Tuy nhiên, chuyên trang Missosology vẫn xếp đại diện Việt Nam vào Top 20 trong khi trang Sash Factor xếp cô ở thứ hạng 11 trước thềm chung kết.  Thạch Thu Thảo đại diện cho Việt Nam tại Hoa hậu Trái đất 2022 (Ảnh: Miss Earth). Sở hữu ngoại hình đẹp với chiều cao 1,77 m, số đo ba vòng 74-61-88 cm, Thạch Thu Thảo không lép vế so với mặt bằng chung thí sinh năm nay. Cô cũng liên tục thay đổi phong cách nhưng Thu Thảo thiếu sự bứt phá ở các phần thi phụ. Khả năng nói, giao tiếp tiếng Anh dường như cũng điểm hạn chế của đại diện Việt. Tại buổi họp báo ra mắt ở Philippines, cô bị vấp, ấp úng ngay từ màn giới thiệu. Hoa hậu Trái đất là một trong những cuộc thi có lịch sử lâu đời và vẫn thuộc hệ thống các đấu trường sắc đẹp lớn trên thế giới, bên cạnh Hoa hậu Hoàn vũ, Hoa hậu Thế giới, Hoa hậu Quốc tế, Hoa hậu Siêu quốc gia. Đây cũng là cuộc thi sắc đẹp có lượng thí sinh hùng hậu. Năm nay, cuộc thi có 86 ứng viên tham gia và trở lại hình thức thi trực tiếp quen thuộc sau gần hai năm diễn ra trực tuyến vì ảnh hưởng của dịch bệnh.