Lê Nguyễn Bảo Ngọc lên đường sang Ai Cập tham dự cuộc thi Hoa hậu Liên lục địa 2022 từ cuối tháng 9 vừa rồi. Cô vẫn thể hiện phong độ khá tốt tại đấu trường nhan sắc này. Sau khi nhận sash (dải băng tên nước), Lê Nguyễn Bảo Ngọc chia sẻ rằng, lúc này cô không chỉ chinh chiến cho cá nhân mà cho cả dân tộc Việt Nam bằng tất cả nỗ lực. Người đẹp cho biết, mục tiêu của cô tại đấu trường Hoa hậu Liên lục địa 2022 là thể hiện bản sắc dân tộc, kết nối văn hóa và làm bạn với bạn bè quốc tế.  Lê Nguyễn Bảo Ngọc tại đấu trường Hoa hậu Liên lục địa 2022 (Ảnh: Instagram Bảo Ngọc). Lê Nguyễn Bảo Ngọc, sinh năm 2001, được biết đến khi tham gia 2 đấu trường sắc đẹp cấp quốc gia gồm Hoa hậu Việt Nam 2020 và lọt top 22 và Miss World Vietnam 2022 (Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2022) và giành danh hiệu Á hậu 1. Người đẹp Cần Thơ sở hữu chiều cao "khủng" 1m85 cùng số đo 3 vòng 85 - 62 - 95. Bảo Ngọc cũng có khả năng giao tiếp bằng tiếng Anh lưu loát và tự tin trong các phần thi ứng xử.   Cuộc thi Hoa hậu Liên lục địa 2022 hiện chưa có quá nhiều hoạt động. Tuy nhiên, Bảo Ngọc liên tục cập nhật hình ảnh bản thân tại Ai Cập qua trang cá nhân.  Mới đây, người đẹp sở hữu chiều cao 1m85 đã khiến fan "bấn loạn" với loạt ảnh mặc áo tắm, khoe dáng vóc chuẩn, không mỡ thừa trên trang cá nhân. Đôi chân thon dài bất tận và chiều cao đáng nể là một lợi thế của Bảo Ngọc, giúp cô luôn nổi bật khi đứng cạnh các thí sinh nước bạn.  Bảo Ngọc sở hữu chiều cao "khủng" 1m85 cùng số đo 3 vòng 85 - 62 - 95 (Ảnh: Instagram Bảo Ngọc). Người đẹp Cần Thơ nhận được nhiều lời khen ngợi từ cộng đồng mạng (Ảnh: Instagram Bảo Ngọc). Cuộc thi Hoa hậu Liên lục địa 2022 sẽ kết thúc vào ngày 14/10 (Ảnh: Instagram Bảo Ngọc). Về trang phục dân tộc, Bảo Ngọc công bố bộ "Cô em Dao đỏ" chính là trang phục chính thức để tham dự Hoa hậu Liên lục địa 2022. Fan Việt luôn theo dõi và ủng hộ Bảo Ngọc trong suốt hành trình chinh chiến tại Hoa hậu Liên lục địa 2022.  Hoa hậu Liên lục địa là cuộc thi sắc đẹp được tổ chức thường niên từ năm 1971 và có tuổi đời chỉ đứng sau ba cuộc thi nhan sắc lớn gồm Hoa hậu Thế giới, Hoa hậu Hoàn vũ và Hoa hậu Quốc tế. Cuộc thi được tổ chức nhằm tôn vinh vẻ đẹp của các thiếu nữ với tài sắc và ngoại hình nóng bỏng. Phần giới thiệu của Bảo Ngọc tại cuộc thi Hoa hậu Liên lục địa 2022 (Video: World Press). Việt Nam bắt đầu cử đại diện tham gia cuộc thi nhan sắc này từ năm 2003 nhưng chưa từng giành chiến thắng tại đấu trường Hoa hậu Liên lục địa. Tính đến hiện tại, thành tích cao nhất mà đại diện Việt Nam đạt được tại đấu trường nhan sắc Hoa hậu Liên lục địa là danh hiệu Á hậu 4 của người đẹp Lê Âu Ngân Anh vào năm 2018. Chung kết cuộc thi Hoa hậu Liên lục địa 2022 dự kiến diễn ra vào ngày 14/10. Đương kim hoa hậu Cinderella Faye Obeñita, người Philippines, sẽ trao vương miện cho người kế nhiệm trong đêm chung kết. Cuộc thi Hoa hậu Liên lục địa 2022 có 71 thí sinh tham dự.  Một số hình ảnh của Bảo Ngọc và các thí sinh của cuộc thi Hoa hậu Liên lục địa 2022 tại Ai Cập: Bảo Ngọc duy trì phong độ và sự tự tin từ đầu cuộc thi Hoa hậu Liên lục địa 2022 (Ảnh: Instagram Bảo Ngọc). Lê Nguyễn Bảo Ngọc được khen phối đồ cá tính và trang điểm ấn tượng tại Hoa hậu Liên lục địa 2022 (Ảnh: Instagram Bảo Ngọc). Người đẹp Cần Thơ tâm sự, cô mang đến cuộc thi những giá trị sáng nhất, năng lượng tích cực và chân thực nhất về người phụ nữ Việt Nam hiện đại (Ảnh: Instagram Bảo Ngọc). Lê Nguyễn Bảo Ngọc tham dự một sự kiện của cuộc thi Hoa hậu Liên lục địa 2022, ngày 4/10 (Ảnh: Miss Intercontinental). Hoa hậu Liên lục địa Ba Lan 2022 (Ảnh: Miss Intercontinental). Hoa hậu Liên lục địa Thái Lan 2022 (Ảnh: Miss Intercontinental). Hoa hậu Liên lục địa Puerto Rico 2022 (Ảnh: Miss Intercontinental). Hoa hậu Liên lục địa Hy Lạp 2022 (Ảnh: Miss Intercontinental). Hoa hậu Liên lục địa Ấn Độ 2022 (Ảnh: Miss Intercontinental). Hoa hậu Liên lục địa Argentina 2022 (Ảnh: Miss Intercontinental). Hoa hậu Liên lục địa Peru 2022 (Ảnh: Miss Intercontinental). Hoa hậu Liên lục địa Nga 2022 (Ảnh: Miss Intercontinental). Hoa hậu Liên lục địa Nam Phi 2022 (Ảnh: Miss Intercontinental). Hoa hậu Liên lục địa Venezuela 2022 (Ảnh: Miss Intercontinental). Hoa hậu Liên lục địa Mỹ 2022 (Ảnh: Miss Intercontinental). Hoa hậu Liên lục địa Ukraine 2022 (Ảnh: Miss Intercontinental).