Người mẫu Ivana Knoll đi xem trận chung kết World Cup (Ảnh: Daily Mail). Ivana Knoll cho biết tài khoản mạng xã hội của cô từ chỗ có hơn 500.000 lượt theo dõi nay đã tăng lên tới hơn 3,3 triệu lượt. Trong những ngày có mặt tại Qatar để cổ vũ đội tuyển Croatia thi đấu ở World Cup 2022, Ivana cho biết cô rất vui vì đã không gặp phải bất cứ rắc rối nào như bản thân vốn từng lo ngại trước khi đặt chân tới Qatar. Không những vậy, Ivana cho biết cô còn nhận được rất nhiều sự quan tâm, yêu mến dành cho mình. Nhiều người bày tỏ sự ngưỡng mộ trước vẻ đẹp của cô và đã cầu hôn cô. Những tình cảm nhận được khiến Ivana cảm thấy mình đã trải qua một kỳ World Cup trong mơ. Chung cuộc, đội tuyển Croatia giành huy chương đồng. Ivana cảm thấy tự hào về thành tích của đội tuyển. Bản thân cô cũng vui sướng vì mình được các tờ  tin tức  quốc tế đề cập tới trong những ngày qua, giúp cô gia tăng tầm ảnh hưởng trên mạng xã hội và nhận được nhiều sự quan tâm, yêu mến. Tại World Cup 2022, Ivana Knoll chính là fan túc cầu được nhắc tới nhiều nhất trên mặt báo quốc tế, chủ yếu là bởi những sự lựa chọn phục trang táo bạo của cô. Ivana theo đuổi phong cách sexy gợi cảm, dù định hướng trang phục mà nước chủ nhà Qatar đưa ra yêu cầu các fan túc cầu khi đến đây phải ăn vận kín đáo theo chuẩn mực văn hóa bản địa. Ivana đi xem trận Croatia tranh giải 3 với Morocco (Ảnh: Daily Mail). Chia sẻ với giới truyền thông, Ivana cho hay: "Bây giờ số lượng người theo dõi tôi trên mạng xã hội gần bằng dân số của đất nước quê hương tôi. Kỳ World Cup này đối với tôi thật kỳ diệu, tôi cảm thấy có chút buồn khi giờ đây, mùa giải đã kết thúc. Về phần mình, tôi không bao giờ có thể hình dung rằng những điều thú vị vừa qua lại có thể đến với tôi. Khi tôi đến đây, tài khoản mạng xã hội của tôi chỉ có hơn 500.000 lượt theo dõi, còn hiện tại tôi đã có hơn 3 triệu lượt theo dõi, điều ấy chắc chắn khiến tôi cảm thấy rất vui mừng bởi con số này lớn gần bằng dân số ở đất nước tôi". Mỗi khi Ivana xuất hiện trên khán đài sân vận động, cô luôn nhận được sự quan tâm chú ý từ các fan yêu túc cầu khác, nhiều người lại gần đề nghị chụp hình kỷ niệm với cô và coi cô như ngôi sao trong cộng đồng fan yêu túc cầu có mặt tại Qatar những ngày qua. Ivana cho biết cô còn nhận được nhiều sự bày tỏ tình cảm và cả những lời cầu hôn. Một số cầu thủ ở các đội tuyển cũng đã gửi tin nhắn làm quen với cô. Tuyển tập các phong cách thời trang của Ivana khi đi xem đội tuyển Croatia thi đấu tại World Cup 2022 (Ảnh: Daily Mail). Nói về vị trí thứ 3 chung cuộc của đội tuyển Croatia tại World Cup năm nay, Ivana chia sẻ: "Tôi rất tự hào về đội tuyển Croatia, chúng tôi là một đất nước bé nhỏ nhưng đã đạt được thành tích ấn tượng tại giải đấu. Tại kỳ World Cup trước, chúng tôi đã vào chơi trong trận chung kết rồi trở thành á quân. Tại mùa giải này, chúng tôi vẫn nằm trong top 4 và giành về huy chương đồng. Đội tuyển còn có một fan rất nổi tiếng là... tôi luôn đi theo cổ vũ trong từng trận đấu tại mùa giải năm nay. Tôi hiện tại rất phấn khích về tương lai của mình, tôi vui vì biết rằng mình có fan ở nhiều quốc gia trên thế giới và ở quê nhà, tôi cũng được biết tới nhiều hơn trước". Ivana khi đi dự sự kiện tại Qatar, cô là fan túc cầu được nhắc tới nhiều nhất bên lề World Cup 2022 (Ảnh: Daily Mail). Ivana hiện tại làm người mẫu ở Croatia và Mỹ, cô liên tục di chuyển giữa Zagreb (Croatia) và Miami (Mỹ). Trái ngược với những lo ngại rằng Ivana có thể sẽ gặp rắc rối tại Qatar, kỳ thực, người đẹp còn được mời tới dự một số  sự kiện  trong quãng thời gian cô lưu lại Qatar để theo dõi World Cup. Dù vậy, khi xuất hiện tại những sự kiện được mời tới tham dự, Ivana ăn vận phù hợp với không gian bối cảnh, cô vẫn quyến rũ, gợi cảm nhưng lựa chọn những mốt  thời trang  lịch sự, sang trọng hơn. Ivana cho biết thực tế cô cũng phải nhận những bình luận, tin nhắn chỉ trích thậm tệ từ một bộ phận cư dân mạng, nhưng điều đó không làm hỏng trải nghiệm vui vẻ của cô tại World Cup: "Tôi chỉ cảm thấy vui mà thôi, nhiều người thấy tôi đẹp, tự tôi thấy mình không làm gì sai. Rất nhiều tờ tin tức đang đưa tin về tôi, mọi người đều biết đến tôi ở kỳ World Cup lần này, qua đó, tôi thấy là tôi được số đông chấp nhận".