Sau chung kết cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 (Miss Grand International), ngoài ồn ào giữa Chủ tịch Nawat và fan Việt, nghi vấn quanh kết quả cuộc thi, những bình luận của ông Nawat về đại diện Việt Nam - Đoàn Thiên Ân, cuộc thi này còn đối mặt với khủng hoảng truyền thông từ việc Á hậu 5 từ bỏ danh hiệu. Người đẹp Yuvna Rinishta của Mauritius (Ảnh: MGI). Ngày 28/10, trang fanpage chính thức của cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới thông báo về việc người đẹp Yuvna Rinishta của Mauritius từ bỏ danh hiệu và vương miện Á hậu 5. Theo thông báo này, Yuvna Rinishta sẽ không sử dụng danh hiệu Á hậu 5 vì thấy không thể hoàn thành nhiệm vụ, không thể ký hợp đồng với tổ chức Hoa hậu Hòa bình Thế giới. Tuy nhiên chỉ vài tiếng sau thông báo này, người đẹp Yuvna Rinishta đã lên tiếng khẳng định, cô chưa ký vào bản thỏa thuận từ bỏ danh hiệu. Cô cũng giải thích việc không muốn đồng hành với tổ chức sắc đẹp này vì không hài lòng với cách hành xử của tổ chức Hoa hậu Hòa bình Thế giới với tổ chức của cô cũng như những tổ chức khác. Những chia sẻ của Yuvna Rinishta và tổ chức Hoa hậu Hòa bình Mauritius khiến fan trên các cộng đồng sắc đẹp dậy sóng. Đoàn Thiên Ân của Việt Nam là một trong 10 người đẹp có thể được cân nhắc vào vị trí Á hậu 5 của cuộc thi (Ảnh: MGI). Theo tổ chức Hoa hậu Hòa bình Thế giới, họ đang cân nhắc một trong số những người đẹp còn lại có mặt trong Top 20 của cuộc thi vào vị trí thay thế cho người đẹp Yuvna Rinishta làm nhiệm vụ của Á hậu 5. Trong đó, đại diện của Việt Nam - Đoàn Thiên Ân cũng là một trong những người đẹp được tổ chức Hoa hậu Hòa bình Thế giới cân nhắc. Top 20 của Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 gồm đại diện đến từ Việt Nam, Honduras, Nigeria, Đan Mạch, Cộng hòa Dominica, Mexico, Paraguay, Peru, Curacao, Vương quốc Anh, Philippines.  Ngày 29/10, Chủ tịch Nawat Itsaragrisil của Hoa hậu Hòa bình Thế giới đã có những trao đổi với truyền thông Thái Lan về việc Á hậu 5 từ bỏ danh hiệu. Ông cho biết, trước đêm chung kết, ông gặp gỡ các thí sinh và cho biết những người đẹp lọt Top 10 phải ký hợp đồng kéo dài một năm. Ông yêu cầu các thí sinh lên tiếng nếu bất cứ ai có ý kiến hoặc không đồng tình. Thời điểm đó, không thí sinh nào phản hồi nên ông và tổ chức Hoa hậu Hòa bình Thế giới hiểu rằng, họ đồng ý với thông báo từ ông Nawat. Trong đêm chung kết, đại diện Mauritius - Yuvna Rinishta lọt thẳng Top 10 nhờ chiến thắng phần bình chọn Miss popular vote. Theo quy định, cô phải ký hợp đồng một năm với ban tổ chức cuộc thi. Tuy nhiên, ban tổ chức liên tục gặp rắc rối vì bạn trai của Yuvna Rinishta. Yuvna Rinishta khẳng định chưa ký vào thỏa thuận từ bỏ danh hiệu (Ảnh: MGI). Ông Nawat Itsaragrisil cho biết, người đàn ông nói trên ở cùng khách sạn với các thí sinh và ê-kíp trong suốt thời gian cuộc thi diễn ra. Người đàn ông này muốn gần Yuvna Rinishta mọi lúc, mọi nơi và yêu cầu ban tổ chức liên tục cập nhật lịch trình. Theo ông Nawat, người đàn ông này cũng đưa ra mọi quyết định liên quan tới người đẹp Yuvna Rinishta và chi phối quyết định của cô. Do vậy, giữa ban tổ chức và người đàn ông đã xảy ra những cuộc tranh luận. "Khi tôi nói cô ấy phải làm việc, cô ấy tức giận và thấy sợ hãi khi nghĩ đến việc phải đi cùng chúng tôi. Cô ấy muốn đưa bạn trai đi cùng. Tôi không biết phải làm gì thêm. Cô ấy thậm chí tuyên bố muốn kết thúc việc làm Á hậu. Chúng tôi tôn trọng điều đó. Chúng tôi đã cử trợ lý đến để yêu cầu cô ấy trả lại vương miện nhưng chưa được. Hãy trả lại cho chúng tôi. Tôi còn việc khác phải làm", ông Nawat Itsaragrisil cho biết. Ngay sau đêm chung kết, tài khoản mạng xã hội của cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới tụt 2,3 triệu lượt theo dõi. Nhiều khán giả Việt bày tỏ không hài lòng với kết quả cuộc thi khi đại diện Việt Nam - Đoàn Thiên Ân không lọt Top 10.