Màu nâu vốn là được xem là tông màu đặc trưng của mùa lạnh tiếp tục được các nhà mốt ưu ái năm nay. Sắc nâu trầm thanh lịch khơi gợi sự ấm áp, sang trọng, xua tan cái lạnh đầu đông. Ngoài ra, màu be và màu đen cũng được các tín đồ  thời trang  ưa chuộng.  Bên cạnh những chiếc áo khoác dáng dài đậm chất cổ điển, áo phao, bomber năng động với gam màu sặc sỡ cũng được các tín đồ thời trang yêu thích. Max Mara trình làng một loạt thiết kế màu nâu cho mùa Thu Đông 2022 (Ảnh: Vogue). Những chiếc măng tô màu nâu cổ điển được kết hợp với váy len, quần short, jumpsuit đều mang lại vẻ ngoài ấn tượng cho người mặc (Ảnh: Vogue). Sự kết hợp giữa màu nâu và đen tạo nên một set đồ thời thượng và sành điệu (Ảnh: Vogue). Những chiếc măng tô màu nâu vừa cổ điển, vừa hiện đại kết hợp với váy ngắn, quần jeans, chân váy len đều phù hợp (Ảnh: Vogue). Những chiếc áo khoác có thiết kế dài dáng dài được các chị em ưu ái vì có thể kết hợp với quần jeans, quần da và những chiếc váy dịu dàng. Điểm nhấn của những chiếc áo này chính là phần cổ lông.  Phần cổ lông khiến chiếc áo khoác bớt nhàm chán (Ảnh: JJ). Măng tô màu đỏ khiến bạn rực rỡ và nổi bật (Ảnh: Vogue). Những thiết kế bomber khác lạ cùng các hoạt tiết thêu sẽ giúp người mặc trở nên vừa cá tính vừa dịu dàng. Tiền thân của áo khoác bomber là trang phục giữ ấm dành cho phi công nên chiếc áo đảm bảo độ ấm cho người mặc. Khi kết hợp với trang phục thể thao, phụ kiện lạ mắt cùng các sắc màu ấn tượng, bạn sẽ trở nên nổi bật khi xuống phố.  Những mẫu bomber gam màu cá tính giúp các cô gái trẻ vừa năng động, vừa trẻ trung (Ảnh: Pinterest). Áo khoác vải tweed là một item không thể thiếu với các tín đồ thời trang mỗi dịp đông về. Áo khoác tweed vừa thanh lịch vừa cổ điển. Chỉ cần kết hợp với một số món phụ kiện như ngọc trai hay trang sức, bạn đã trở thành một quý cô sành điệu. Những gam màu phổ biến cho áo khoác vải tweed là đen, trắng hoặc vàng.  Một số mẫu áo khoác vải tweed (Ảnh: Vogue). Áo khoác chần bông cũng được nhiều tín đồ thời trang yêu thích trong mùa đông năm nay. Khác với áo khoác trơn bình thường, hoa văn trên áo chần bông sẽ giúp những cô nàng yêu thích sự khác biệt nổi bật.  Áo khoác chần bông không bao giờ lỗi mốt (Ảnh: Instagram). Những chiếc áo khoác phồng to vẫn được các cô gái mê mẩn trong mùa đông năm nay. Bạn có thể phối những chiếc áo khoác to đùng này với váy ngắn hoặc quần jeans bụi bặm để trông cá tính. Áo khoác to bản chưa bao giờ khiến fan châu Á ngừng mê mẩn (Ảnh: Pinterest). Dương Mịch luôn có các gợi ý mặc áo khoác to bản một cách thông thái và thời thượng (Ảnh: Sina). Một chiếc áo khoác cỡ bự tua rua cũng là gợi ý thú vị với tín đồ thời trang thích tìm kiếm vẻ ngoài khác biệt (Ảnh: Pinterest). Những chiếc áo biker được các cô gái cá tính như Bella Hadid và Kylie Jenner yêu thích. Các gam màu ấn tượng như xanh, vàng, đỏ, logo hãng xe sẽ giúp bạn sở hữu một diện mạo phá cách. Đây sẽ là lựa chọn hứa hẹn đánh bay sự nhàm chán cho những cô nàng đam mê mạo hiểm trong thời trang.  Những mẫu áo khoác biker mang đến cho người mặc vẻ ngoài cá tính (Ảnh: Pinterest).