Không gian lễ cưới của  Khánh Thi và Phan Hiển  được trang trí bằng hoa lá thật với 2 tông màu trắng và hồng. Cặp đôi mong muốn khách mời tham dự lễ cưới được đắm chìm trong không gian lãng mạn, nên thơ như chính chuyện tình của cô dâu, chú rể. Khánh Thi - Phan Hiển cùng 2 con trong ngày trọng đại (Ảnh: M'Stu & Cúm Foto). Trong ngày trọng đại,  Khánh Thi  diện chiếc váy cưới lộng lẫy với phần chân váy xòe rộng, còn chú rể Phan Hiển diện vest trắng lịch lãm. Hai bé Kubi và Anna cũng mặc trang phục tông màu trắng giống bố mẹ. Khi bước lên sân khấu, Khánh Thi và Phan Hiển không kiềm được cảm xúc, ôm nhau khóc nức nở. Nữ kiện tướng dancesport bộc bạch với ông xã: "Đêm qua em thức rất muộn, sáng dậy rất sớm. 6h30 sáng em đã ngồi vào bàn trang điểm rồi. Anh đi vào, cầm bát bánh giò, tận tay cầm thìa, xắn bánh đút cho em ăn. Chỉ như thế thôi mọi giận hờn tan biến hết. Em chỉ cần một người đàn ông lúc em đói thì mua cho em ăn, em mệt thì hỏi thăm em, lúc em khóc thì lau nước mắt cho em...". Cô cũng nói thêm: "Anh là người làm tổn thương em rất nhiều, làm em khóc rất nhiều. Nhưng lúc em buồn nhất, anh luôn ở bên em, chưa ai chiều em như anh. Ngày hôm nay em thực sự tìm thấy chồng mình rồi". Đáp lại lời bà xã,  Phan Hiển  cũng nói trong nước mắt: "Hôm nay em khóc rất nhiều nhưng anh không muốn nhìn em khóc nữa. Hy vọng từ thời điểm này, anh sẽ là chỗ dựa vững chãi cho em". Khánh Thi và Phan Hiển đều khóc nức nở trong ngày trọng đại (Ảnh: M'Stu & Cúm Foto). Chứng kiến khoảnh khắc xúc động của đôi vợ chồng bên nhau 13 năm mới tổ chức đám cưới, không ít người rưng rưng. Phan Hiển cho biết anh từng sợ đám cưới của mình không ai đến dự, bởi anh và Khánh Thi dù được không ít người yêu thương nhưng cũng có nhiều người không ủng hộ. Chính vì vậy, khi khách mời đến dự đám cưới đông đủ, thậm chí thiếu chỗ ngồi, khiến đôi vợ chồng vô cùng hạnh phúc. Phan Hiển cũng không quên gửi lời cảm ơn đến bạn bè, người thân đã có mặt, chung vui cùng anh và bà xã. Đảm nhận vai trò MC tại lễ cưới là Trấn Thành. Trên sân khấu, anh khẳng định với cô dâu chú rể: "Sau 13 năm, giờ chúng tôi vẫn sẽ là nhân chứng cho chặng đường phía trước". Bên cạnh đó, Trấn Thành còn nửa đùa nửa thật cho biết bản thân được mời đến đám cưới nhưng lại không được trả cát-xê. "Vì vậy tôi mới hỏi rằng không trả cát-xê thì tôi có nên đi bao lì xì không. Bạn (Khánh Thi - PV) nói tùy hỷ, thế là tôi quyết định không đi bao lì xì", Trấn Thành kể. Những chia sẻ của anh khiến khách mời có mặt tại lễ cưới phải bật cười. Trấn Thành và vợ chồng ca sĩ Ưng Hoàng Phúc tại đám cưới của Khánh Thi - Phan Hiển (Ảnh: M'Stu & Cúm Foto). Đám cưới của Khánh Thi và Phan Hiển có hơn 1.000 khách mời. Nhiều sao Việt như: Đại Nghĩa, Ưng Hoàng Phúc, Trịnh Tú Trung, vợ chồng ca sĩ Thu Thủy - Kin Nguyễn... cũng có mặt, chúc phúc cho cặp đôi. Vợ chồng ca sĩ Thu Thủy đến chúc mừng Khánh Thi và Phan Hiển (Ảnh: M'Stu & Cúm Foto). MC Đại Nghĩa ký tên chúc mừng cô dâu chú rể (Ảnh: M'Stu & Cúm Foto). Nhà thiết kế Anh Thư đến dự đám cưới (Ảnh: M'Stu & Cúm Foto).