Hoa hậu Quốc tế 2022 (Miss International) là một trong những đấu trường sắc đẹp uy tín nhất thế giới. Cuộc thi được khởi động lại sau hai năm gián đoạn do dịch  Covid-19  tại Nhật Bản và đang nhận được sự quan tâm đặc biệt từ cộng đồng yêu sắc đẹp.  Cuộc thi năm nay có sự tham gia của 66 thí sinh. Đại diện Việt Nam tại đấu trường Hoa hậu Quốc tế 2022 là người đẹp Phương Anh. Sau gần hai tuần diễn ra cuộc thi tại Nhật Bản, các chuyên trang sắc đẹp quốc tế đã đưa những nhận xét, dự đoán về kết quả chung cuộc.  Chuyên trang Sash Factor đưa ra dự đoán về thứ hạng cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2022 (Ảnh: Sash Factor). Theo chuyên trang Missosology, người đẹp Peru là ứng viên sáng giá nhất cho danh hiệu Hoa hậu Quốc tế 2022. Xếp sau cô là các đại diện của Cabo Verde, Philippines, Colombia và Tây Ban Nha. Người đẹp Việt Nam - Phương Anh được chuyên trang Missosology dự đoán góp mặt trong Top 10.  Trong khi chuyên trang Sash Factor cũng dự đoán đại diện của Peru đăng quang tại chung kết Hoa hậu Quốc tế 2022. Á hậu 1 là người đẹp của Philippines trong khi đại diện Việt Nam - Phương Anh được Sash Factor trao ngôi vị Á hậu 2. Các gương mặt còn lại trong Top 5 là đại diện của Colombia và Cabo Verde.  Hoa hậu Quốc tế Cabo Verde - Stephany Amado Stephany Amado - Hoa hậu Quốc tế Cabo Verde được đánh giá cao nhờ vẻ ngoài cá tính, khỏe khoắn và phong thái tự tin. Cô được các chuyên gia của Missosology hi vọng là đại diện đầu tiên của châu Phi giành danh hiệu Hoa hậu Quốc tế.  Stephany Amado - đại diện của Cabo Verde (Ảnh: Miss International). Stephany Amado (năm nay 23 tuổi) được biết đến là một người mẫu ở quê nhà. Cô nói thông thạo tiếng Bồ Đào Nha và tiếng Anh. Tại đêm chung kết Hoa hậu Quốc tế Cabo Verde 2022, Stephany Amado giành danh hiệu cao nhất và giải phụ Top Model (người đẹp trình diễn thời trang).  Đến với Hoa hậu Quốc tế 2022, Stephany Amado không giấu được sự hồi hộp. Cô từng chia sẻ: "Hoa hậu Quốc tế đã tồn tại hơn 60 năm nhưng đây là lần đầu tiên Cabo Verde cử đại diện tham gia. Tôi hy vọng mình có thể lọt Top 20 hoặc Top 10". Hoa hậu Quốc tế Peru - Tati Calmell Tati Calmell (năm nay 27 tuổi) đến từ Peru. Cô là người mẫu, diễn viên có tiếng tại quê nhà. Suốt nhiều năm qua, cô là gương mặt quảng cáo ăn khách trong lĩnh vực thời trang. Đại diện Peru sở hữu mái tóc xoăn tự nhiên, thân hình nóng bỏng, săn chắc và phong cách gợi cảm.  Hoa hậu Quốc tế Peru - Tati Calmell (Ảnh: Miss International). Năm 18 tuổi, Tati Calmell tham dự cuộc thi Peru's Next Top Model, đảm nhận vai chính trong bộ phim  Danielle  lấy cảm hứng từ nhân vật Cinderella. Tháng 6/2022, cô đăng quang Hoa hậu Peru và được trao cơ hội đại diện quốc gia "chinh chiến" tại Hoa hậu Quốc tế 2022. Hoa hậu Quốc tế Philippines - Hannah Consencino Arnold Hannah Consencino Arnold tốt nghiệp Khoa học Ứng dụng trong Nghiên cứu Pháp y của Đại học Canberra (Australia). Người đẹp sinh năm 1996 được nhiều người biết đến sau khi đăng quang cuộc thi nhan sắc uy tín - Binibining Pilipinas International 2021 và nhận được tấm vé đại diện Philippines tham gia Hoa hậu Quốc tế 2022. Hoa hậu Quốc tế Philippines - Hannah Consencino Arnold (Ảnh: Miss International). Hannah Arnold có chiều cao 1,77 m và là người mẫu chuyên nghiệp. Cô là con lai khi có cha là người Australia gốc Ailen.  Trước khi đến với đấu trường sắc đẹp đình đám này, Hannah Consencino Arnold từng đăng quang Hoa hậu Philippines Australia - Nữ hoàng Nhân ái 2014. Đây là thời điểm cô bắt đầu tham gia các hoạt động từ thiện. Hannah thường xuyên quyên góp tiền và hàng hóa cho trại trẻ mồ côi. Năm 2019, Hannah Consencino Arnold tham gia Binibining Pilipinas International nhưng phải dừng chân ở Top 15. Hai năm sau, cô trở lại cuộc thi này, trả lời xuất sắc câu hỏi ứng xử về quyền tự do ngôn luận và sự tồn tại của nó ở Philippines. Điều này góp phần làm nên chiến thắng của cô tại cuộc thi này. Hoa hậu Quốc tế Mexico - Yuridia Durán Yuridia Durán (sinh năm 1998) gây ấn tượng bởi gương mặt cuốn hút, hình thể nóng bỏng. Vẻ đẹp gợi cảm của cô được nhiều chuyên trang sắc đẹp đánh giá cao. Chuyên trang Missosology và Sash Factor đều dự đoán đại diện Mexico sẽ góp mặt trong Top 6 chung cuộc. Hoa hậu Quốc tế Mexico - Yuridia Durán (Ảnh: Instagram). Tại Mexico, Yuridia Durán từng theo học trường Đại học Nayarit với mong muốn trở thành một bác sĩ. Năm 2018, Yuridia Durán giành được giải thưởng cao nhất một cuộc thi sắc đẹp được tổ chức tại bang Nayarit. Cùng năm đó, cô tiếp tục tham gia cuộc thi nhan sắc Mexicana Universal Nayarit và giành chiến thắng. Năm 2020, Yuridia Durán một lần nữa giành ngôi vị cao nhất tại Mexicana Universal Internacional. Một năm sau, cô được trao cơ hội đại diện Mexico tham gia đấu trường sắc đẹp Hoa hậu Quốc tế 2022. Hoa hậu Quốc tế Colombia - Natalia López Cardona  Hoa hậu Quốc tế Colombia - Natalia López Cardona (Ảnh: Miss International). Natalia López Cardona sở hữu vẻ ngoài cuốn hút, nụ cười tỏa nắng và ăn hình. Cô là đại diện nổi bật của khu vực Mỹ Latinh. Colombia từng có tới 3 đại diện giành vương miện Hoa hậu Quốc tế và Natalia được truyền thông trong nước kỳ vọng mang vương miện thứ 4 về cho quê hương.  Khi nhận tin vui được cử làm Hoa hậu Quốc tế Colombia, Natalia chia sẻ trên trang cá nhân: "Tôi rất vui và đây cũng là niềm tự hào của tôi. Đây cũng là một thử thách trong cuộc đời mà tôi sẽ nỗ lực thực hiện với năng lượng và tinh thần cao nhất".  Hoa hậu Quốc tế Tây Ban Nha - Julianna Ro  Julianna Ro cũng được xem là ứng viên có hi vọng khi sở hữu gương mặt thanh tú, hài hòa, hợp với tiêu chí của cuộc thi. Cô được kỳ vọng mang về vương miện Hoa hậu Quốc tế thứ 4 cho Tây Ban Nha.  Hoa hậu Quốc tế Tây Ban Nha - Julianna Ro (Ảnh: Instagram). Người đẹp 28 tuổi đăng quang tại cuộc thi Hoa hậu Quốc tế Tây Ban Nha 2021. Trước khi trở thành hoa hậu, cô là một người mẫu, ca sĩ kiêm nhạc sĩ tại Tây Ban Nha. Cô còn theo học đại học, chuyên ngành thời trang.  Chia sẻ trước khi đến với cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2022, cô nói: "Tôi rất hy vọng. Tôi muốn làm điều tốt nhất cho quê hương của mình. Tôi sẽ nỗ lực và tiếp tục theo đuổi những mục tiêu".  Hoa hậu Quốc tế Việt Nam - Phạm Ngọc Phương Anh Phương Anh (sinh năm 1998) được đánh giá là một trong những thí sinh nổi bật tại cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2022. Cô gây ấn tượng với chiều cao 1m77 và số đo ba vòng gợi cảm lần lượt là 82-61-90 cm. Ngoài nhan sắc xinh đẹp, Phương Anh còn sở hữu thành tích học tập khủng, IELTS 8.0 (tiếng Anh), DELF C1 (tiếng Pháp, tương đương IELTS 8.0)… Phương Anh là đại diện của Việt Nam tại Hoa hậu Quốc tế 2022 (Ảnh: Miss International). Phương Anh sở hữu vẻ đẹp ngọt ngào, dịu dàng cùng tính cách năng động, trẻ trung, tràn đầy năng lượng. Hiện, cô là biên tập viên, MC của đài truyền hình tại Việt Nam.  Người đẹp có thời gian gần 2 năm chuẩn bị cho cuộc thi và đặt mục tiêu cao tại Hoa hậu Quốc tế 202. Trước khi thi Hoa hậu Quốc tế 2022, Á hậu Phương Anh từng đăng quang Hoa khôi Áo dài Nữ sinh Việt Nam 2015. Sau khi giành giải Á hậu 1 cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2020, cô dành nhiều thời gian chuẩn bị trang phục, rèn luyện vóc dáng, cải thiện kỹ năng catwalk và các kỹ năng giao tiếp… Phương Anh sở hữu vẻ đẹp phù hợp với tiêu chí cuộc thi Hoa hậu Quốc tế (Ảnh: Miss International). Tại cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2022, Phương Anh luôn thể hiện tâm trạng hứng khởi, đầy sức sống khi tham gia các buổi ghi hình, chụp ảnh, khám phá văn hóa đất nước hoa anh đào. Người đẹp Việt lựa chọn những bộ trang phục thanh lịch mang tông màu nhã nhặn, không quá gợi cảm, phù hợp với ngoại hình và phong cách trang điểm dịu dàng của cô. Với vẻ đẹp nền nã phù hợp tiêu chí cuộc thi, kỹ năng trình diễn tốt, khả năng sử dụng ngoại ngữ linh hoạt, đại diện Việt - Phương Anh hoàn toàn có cơ hội lớn tại Hoa hậu Quốc tế 2022.  Chung kết cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2022 diễn ra vào ngày 13/12 tại Nhật Bản. Đương kim Hoa hậu Sireethorn Leearamwat (người Thái Lan) sẽ trao vương miện cho người kế nhiệm.