Những ngày qua, Hoa hậu Tiểu Vy cùng Á hậu Kim Duyên đã có dịp tìm hiểu và trải nghiệm cuộc sống của đồng bào Ê Đê tại vùng núi M'Drak, tỉnh Đắk Lắk. Nơi đây vẫn giữ được gần như nguyên vẹn vẻ đẹp hoang sơ của núi rừng với bạt ngàn rẫy cà phê và những con đường đất đỏ bazan đặc trưng của Tây Nguyên. Trong những ngày hòa mình vào cuộc sống nơi đây, Tiểu Vy và Kim Duyên đã có những kỷ niệm đáng nhớ. Hai người đẹp cùng khoác lên mình trang phục đặc trưng của phụ nữ Ê Đê, học cách thu hoạch cà phê, sơ chế và rang xay cà phê. Được tự tay làm những công việc hàng ngày của đồng bào nơi đây khiến Tiểu Vy và Kim Duyên cảm thấy vô cùng thích thú. Tiểu Vy và Kim Duyên đã có những kỷ niệm đáng nhớ. Không khí trong lành, tĩnh lặng cùng cảnh quan sông nước hữu tình, mờ ảo khiến vẻ đẹp của M'Drak mang nhiều màu sắc "siêu thực". Nơi đây vẫn được coi là vùng đất ẩn chứa năng lượng đặc biệt để những người ghé thăm có thể tìm về sự yên bình.   Cảnh quan sông nước hữu tình, mờ ảo khiến vẻ đẹp của M'Drak mang nhiều màu sắc "siêu thực". M'Drak còn được mệnh danh là "Dubai Việt Nam" bởi nơi này không chỉ có màu xanh mướt của núi rừng, màu đỏ của đất bazan, mà còn có thung lũng với những ngọn đồi phủ đầy cát trắng. Nàng hậu có khoảng thời gian thư giãn đáng nhớ. Giữa "sa mạc thu nhỏ" tại M'Drak, Tiểu Vy và Kim Duyên đã có cơ hội học cưỡi ngựa như những "chiến binh" thực thụ. "Đây là hoạt động thể chất giúp Tiểu Vy và Kim Duyên rèn luyện thể lực, sự tập trung và linh hoạt", Hoa hậu Tiểu Vy chia sẻ. Cả hai có cơ hội hiểu thêm về cuộc sống của người dân địa phương. Trong trang phục bằng lụa tơ tằm do NTK - BTV Diệp Anh thực hiện, hai nàng hậu toát lên nét đẹp gợi cảm, nhẹ nhàng và thanh thoát. Trên những chiếc bè, hai người đẹp cảm nhận được khí trời lúc buổi sớm tinh sương, hương thơm tinh khiết của cây cỏ, thưởng thức cà phê và đọc sách. Tiểu Vy trải nghiệm không khí buổi sớm trên sông. Là người thực hiện bộ hình lưu dấu những trải nghiệm của Tiểu Vy và Kim Duyên trong dịp ghé thăm M'Drak, nhiếp ảnh gia Tô Thanh Tân cũng có những cảm xúc đặc biệt trong suốt hành trình. Trước ngày thực hiện bộ hình trời có mưa lớn. Cả đoàn đã trải qua khá nhiều vất vả để lên tới M'Drak. May mắn đến buổi chụp hình ngày hôm sau, trời bỗng tạnh ráo và hửng nắng đẹp từ sáng sớm cho đến chiều. "Tôi và ekip luôn cảm thấy may mắn vì thời tiết đã ủng hộ cho công sức của tất cả mọi người", nhiếp ảnh gia Tô Thanh Tân nói. Cùng ngắm nhìn bộ hình đặc biệt của Hoa hậu Tiểu Vy và Á hậu Kim Duyên tại M'Drak: M'Drak được mệnh danh là "Dubai Việt Nam". Giữa không khí trong lành và nét hoang sơ của cao nguyên đại ngàn, vẻ đẹp của hai nàng hậu trở nên tinh khôi và thuần khiết. Hai người đẹp được học cưỡi ngựa. Kim Duyên khoe nét duyên dáng, trẻ trung. Hai người đẹp bên bếp lửa của người Ê Đê. (Ảnh: Tô Thanh Tân - Ngô Xuân Phú)