Tối 22/10, đêm chung kết Hoa hậu Biển đảo Việt Nam 2022 đã diễn ra tại TP Hạ Long (Quảng Ninh) với sự tranh tài của top 36 thí sinh chung cuộc. Kết quả, người đẹp Đinh Như Phương (SBD 105) đã vượt qua 35 thí sinh để đăng quang ngôi vị cao nhất và giành được chiếc vương miện trị giá 3,9 tỷ đồng. Đinh Như Phương đăng quang Hoa hậu Biển đảo Việt Nam 2022 (Ảnh: Ban Tổ chức). Như Phương quê Quảng Bình, hiện là sinh viên trường Đại học Công nghệ TPHCM. Người đẹp cao 1,75m, số đo 3 vòng 91-62-96cm. Trong đêm chung kết, cô gây ấn tượng với màn trả lời song ngữ ở phần thi ứng xử top 5.  Danh hiệu Á hậu 1 thuộc về Hoàng Thùy Anh (SBD 102) đến từ Hà Nội. Á hậu 2 là Nguyễn Thu Hằng (SBD 158) đến từ Lạng Sơn. Ngoài ra, Ban Tổ chức còn trao nhiều giải thưởng phụ. Top 3 chung cuộc của Hoa hậu Biển đảo Việt Nam 2022 (Ảnh: Ban Tổ chức). Hoa hậu Biển đảo Việt Nam diễn ra từ tháng 6 đến tháng 10. Khác với một số cuộc thi nhan sắc, top 36 thí sinh của Hoa hậu Biển đảo Việt Nam đều được trình diễn đủ các phần của đêm chung kết gồm: Áo dài, áo tắm, trang phục dạ hội. Sau đó, Ban Tổ chức công bố lần lượt các top bước vào vòng trong và top 5 bước vào vòng ứng xử. Thành phần ban giám khảo gồm: Nhà sử học Dương Trung Quốc, NSND Trọng Trinh, NSND Lan Hương, tiến sĩ nhân trắc học Thu Hương, nhà thiết kế Lý Minh Tuấn. Hoa hậu Siêu quốc gia 2013 Mutya Johanna Datul tham gia với vai trò giám khảo quốc tế. Ca sĩ Nguyên Vũ, Trọng Tấn, Anh Thơ, Thu Minh... trình diễn tại chương trình. Người đẹp 18 tuổi Phạm Kim Ngân đăng quang Hoa hậu Hoàn cầu Việt Nam 2022 (Ảnh: Ban Tổ chức). Một điều trùng hợp là chung kết Hoa hậu Hoàn cầu Việt Nam 2022 cũng diễn ra vào tối 22/10 tại Nhà thi đấu Nguyễn Du (quận 1, TPHCM). Người đẹp Phạm Kim Ngân đã vượt qua 29 thí sinh để đăng quang ngôi Hoa hậu, nhận vương miện trị giá 3 tỷ đồng và tiền thưởng 200 triệu đồng. Phạm Kim Ngân sinh năm 2004, đến từ Đồng Nai, hiện là sinh viên Đại học RMIT. Ở phần thi ứng xử, cô nhận câu hỏi: "Ai là người có sức ảnh hưởng đối với bạn nhất, tại sao?". Những chia sẻ về mẹ của Kim Ngân được đánh giá nổi bật hơn các thí sinh khác. Ngôi vị Á hậu 1 và Á hậu 2 lần lượt được trao cho thí sinh Lê Thị Hương Ly và Nguyễn Thị Nga. Hai Á hậu nhận phần thưởng tiền mặt là 100 triệu đồng và 50 triệu đồng. Top 5 thí sinh chung cuộc của Hoa hậu Hoàn cầu Việt Nam 2022 (Ảnh: Ban Tổ chức). Tương tự Hoa hậu Biển đảo Việt Nam 2022, Hoa hậu Hoàn cầu Việt Nam cũng lần đầu được tổ chức. Việc trong cùng một đêm có đến 2 tân Hoa hậu đã thu hút nhiều ý kiến tranh luận từ khán giả. Một bình luận cảm thán rằng: "Quá nhiều cuộc thi nên bây giờ không thể nhớ nổi mặt và tên Hoa hậu nữa!".  Trước đó, tại cuộc họp báo thường kỳ quý II của Bộ Văn hóa - Thể thao và  Du lịch  chiều 28/7, ông Trần Hướng Dương, Phó Cục trưởng Cục Nghệ thuật Biểu diễn đã có những phản hồi liên quan đến vấn đề "bội thực hoa hậu", "loạn các cuộc thi hoa hậu". Ông Dương cho biết năm nay chỉ cấp phép 14 cuộc thi nhưng có thêm 8 cuộc thi dồn từ 2021. "So với trước năm 2019, con số này không phải quá nhiều. Tuy nhiên, sau đại dịch Covid-19, các cuộc thi diễn ra liên tục trong 4 tháng, tần suất khá dày nên gây cảm giác có quá nhiều cuộc thi hoa hậu", ông Dương cho biết. Theo tìm hiểu của  Dân trí , trong 3 tháng cuối năm 2022 vẫn còn một số cuộc thi sắc đẹp trong nước tiếp tục được tổ chức, trong đó có 2 cuộc thi nhận được nhiều sự quan tâm của khán giả là Hoa hậu Việt Nam và Hoa hậu Siêu quốc gia Việt Nam đang diễn ra vòng sơ khảo.