Tài tử Leonardo DiCaprio được cho là đang gặp gỡ nữ diễn viên 23 tuổi Victoria Lamas (Ảnh: Page Six). Người ta thường nói thói quen là điều rất khó thay đổi, sau một quãng thời gian Leonardo DiCaprio gắn liền với tin đồn hẹn hò người mẫu một con - Gigi Hadid (27 tuổi), mới đây, dường như nam tài tử đã quay trở lại với gu hẹn hò cũ của mình. Thợ săn ảnh đã bắt gặp nam tài tử dùng bữa tối với người đẹp 23 tuổi Victoria Lamas. Dù Leo và Vic không đi cùng nhau khi bước ra khỏi nhà hàng, nhưng sau đó, hai người cùng ngồi chung xe hơi do Leo điều khiển và rời đi. Dù tin đồn dấy lên như vậy, nhưng những nguồn tin ẩn danh được cho là thân cận với Leo và Vic đã nhanh chóng đưa tin tới các tờ  tin tức  showbiz để giúp "đính chính" cho nam tài tử, rằng hai người chỉ hẹn gặp ăn tối như hai người bạn thuần túy và không hẹn hò với nhau. Nguồn tin ẩn danh chia sẻ với tờ tin tức  New York Post : "Leo và Vic không ngồi cạnh nhau trong bữa tối, họ dùng bữa tối với nhiều người khác nữa. Ngay cả khi ngồi trong xe hơi, cũng không phải chỉ có riêng hai người họ mà còn có cả người khác. Đây không phải mối quan hệ hẹn hò". Dù vậy, việc Leo xuất hiện thân mật bên một người đẹp trẻ tuổi giữa lúc tin đồn hẹn hò Gigi Hadid còn chưa kịp... nguội vẫn khiến truyền thông - công chúng sửng sốt. Leo và Vic cùng xuất hiện tại một nhà hàng, rồi ngồi chung xe khi ra về (Ảnh: Daily Mail). Nữ diễn viên Victoria Lamas là con gái của nam diễn viên kỳ cựu Lorenzo Lamas. Cô là một nữ diễn viên trẻ đang nỗ lực gây dựng sự nghiệp ở Hollywood. Ngoài ra, Vic còn là một người mẫu, một họa sĩ. Hiện tại, người đẹp 23 tuổi đã xuất hiện trong một số phim ngắn, phim điện ảnh và phim truyền hình, dù vậy, cô chưa phải một nhan sắc hay tên tuổi đã được biết tới nhiều ở Hollywood. Về tài tử Leo, anh "khét tiếng" ở Hollywood là chuyên hẹn hò những người đẹp dưới 25 tuổi. Leo đã quay trở lại trạng thái độc thân và không chính thức ở trong mối quan hệ tình cảm nào kể từ sau khi chia tay bạn gái lâu năm Camila Morrone hồi tháng 8 năm nay. Sau đó, Leo được cho là hẹn hò với người mẫu Gigi Hadid (27 tuổi) kể từ tháng 9 năm nay khi hai người dự tiệc tối chung với một nhóm bạn, nhưng lại đặc biệt dành nhiều sự quan tâm riêng cho nhau. Sau đó, những tín hiệu hẹn hò vẫn tiếp tục xuất hiện khá đều đặn cho tới thời điểm hiện tại, khi Leo bất ngờ xuất hiện thân mật bên một người đẹp trẻ tuổi khác. Trong chuyện tình cảm với Gigi, Leo không phải là ưu tiên số một Tài tử 48 tuổi Leo và siêu mẫu 27 tuổi Gigi đã bắt đầu được đồn là có quan hệ tình cảm từ tháng 9 năm nay. Kể từ đó, giới săn ảnh vẫn thường bắt gặp Leo và Gigi cùng xuất hiện tại một số địa điểm, nhưng họ không bao giờ đi sóng đôi hay có biểu hiện nào để khẳng định chuyện tình cảm giữa hai người. Một nguồn tin từng chia sẻ với tờ tin tức  New York Post  (Mỹ) rằng hai người muốn tìm hiểu nhau và họ không vội vã. Đôi bên đều muốn mọi chuyện diễn ra chậm rãi. Tài tử 48 tuổi Leo và siêu mẫu 27 tuổi Gigi đã bắt đầu được đồn là có quan hệ tình cảm từ tháng 9 năm nay (Ảnh: Page Six). Trước khi có tin đồn hẹn hò với Gigi, Leo đã chia tay bạn gái Camila Morrone ngay sau khi cô tròn 25 tuổi. Về phần Gigi, cô từng có mối quan hệ tình cảm gắn bó nhiều năm với nam ca sĩ Zayn Malik. Hai người liên tục chia tay rồi tái hợp. Năm 2020, cặp đôi đón con gái chung chào đời. Dù vậy, hai người đã chính thức chia tay hồi tháng 9/2021. Việc Leo và Gigi có nhiều tín hiệu hẹn hò, nhưng cả hai luôn giữ kín mọi chuyện, không hề muốn tạo hiệu ứng với truyền thông - công chúng từng khiến nhiều fan cảm thấy khó hiểu. Cả Leo và Gigi đều độc thân, đáng lẽ, họ hoàn toàn có thể công khai chuyện gặp gỡ, hẹn hò, nhưng theo một nguồn tin ẩn danh chia sẻ với kênh tin tức showbiz  Entertainment Tonight , Gigi không muốn công khai chuyện tình cảm mới của mình là bởi cô nghĩ cho "người cũ" - nam ca sĩ Zayn Malik, cha của con gái cô - bé Khai (2 tuổi). Nguồn tin này cho hay: "Gigi và Leo đã thực sự tìm hiểu và hẹn hò với nhau được một thời gian, cả hai đều cảm thấy bị đối phương hấp dẫn, nhưng Gigi đang cố gắng giữ chuyện tình cảm này ở mức độ kín đáo nhất có thể, cô không muốn các tin tức và hình ảnh xuất hiện ngập tràn mặt báo bởi cô nghĩ tới những cảm nhận của Zayn. Gigi không muốn Zayn có những xúc cảm tiêu cực khi thấy cô sớm bước vào chuyện tình cảm mới ở thời điểm một năm sau khi hai người chính thức chia tay và không thể hàn gắn lại, họ vốn từng có nhiều năm gắn bó và còn có con chung. Dù chia tay, Gigi và Zayn vẫn có nhiều thiện chí và mong muốn những điều tốt đẹp nhất cho nhau. Vì những lý do riêng của Gigi mà mọi cuộc gặp gỡ của Gigi và Leo đều phải được tiến hành thật kín đáo (Ảnh: Page Six). Cả hai đều đang nỗ lực gây dựng một mối quan hệ tích cực để có thể cùng hợp tác nuôi dạy con chung theo cách tốt đẹp nhất, vì vậy, từng biến động trong cuộc sống riêng đều khiến Gigi cân nhắc làm sao để đưa lại lợi ích tốt đẹp nhất cho các bên, mà quan trọng nhất chính là cho con gái của cô". Hồi cuối tháng 9, khi tin tức về việc Gigi hẹn hò Leo bắt đầu xuất hiện trên mặt báo, Zayn Malik đã ngay lập tức hủy theo dõi tài khoản mạng xã hội của Gigi. Ngay sau động thái của Zayn, một nguồn tin đã tiết lộ với tạp chí  Us Weekly  rằng Gigi và Zayn đã đối thoại, hai bên đã có được cách nhìn nhận hài hòa, tích cực hơn trước bước tiến mới của Gigi trong chuyện tình cảm. Nguồn tin cho hay: "Gigi sẽ đề cao sự riêng tư, kín tiếng hơn nữa sau khi cô đạt được những đối thoại tích cực với Zayn - người đang cùng cô nuôi dạy bé Khai. Gigi không vội vã bước vào một chuyện tình cảm nghiêm túc ở thời điểm này. Cô ấy dành nhiều thiện cảm cho Leo và cũng hứng thú với việc có mối quan hệ tình cảm với nam tài tử, nhưng đồng thời, Gigi cũng rất bận rộn với công việc người mẫu và cô ấy sẽ luôn đề cao những lợi ích của con gái nhỏ hơn tất cả mọi chuyện khác". Có thể hiểu rằng trong mối quan hệ với Gigi, Leo không phải là ưu tiên số một của cô, bởi Gigi bận rộn với công việc của một siêu mẫu nổi tiếng thế giới, cô còn là một người mẹ đơn thân đang nuôi con nhỏ và muốn duy trì mối quan hệ hài hòa, thiện chí, tốt đẹp với chồng cũ. Ngoài ra, vì những lý do riêng của Gigi mà mọi cuộc gặp gỡ của Gigi và Leo đều phải được tiến hành thật kín đáo. Những điều này có thể đã có ít nhiều tác động, khiến Leo muốn quay trở lại với việc hẹn hò những cô gái trẻ không chịu nhiều ràng buộc trong cuộc sống riêng và cũng chưa có sự nghiệp riêng vững vàng, đối với họ, tài tử đình đám Leonardo DiCaprio sẽ luôn được đối xử với sự ưu tiên.