Trên trang cá nhân, Hoa hậu Ngọc Châu chia sẻ hình ảnh giản dị bên mẹ ruột tại quê nhà Tây Ninh khiến công chúng thích thú. Nàng hậu sinh năm 1994 mặc đồ bộ, đi dép, đèo mẹ ra đồng bằng xe máy (Ảnh: Facebook nhân vật). Dù ăn mặc đơn giản nhưng Ngọc Châu vẫn gây chú ý với nhan sắc rạng rỡ và nụ cười tươi tắn. Dưới bài đăng của Ngọc Châu, nhiều người hào hứng để lại bình luận, khen ngợi vẻ đẹp chân chất của cô. Có người còn cho rằng nàng hậu... mặc đồ của mẹ mình để ra đồng (Ảnh: Facebook nhân vật). Hoa hậu Ngọc Châu mồ côi cha từ nhỏ. Nàng hậu từng tâm sự, mẹ đã làm lụng vất vả để nuôi nấng 3 chị em cô nên người. Dù cảnh nhà đơn chiếc, khổ cực trăm bề nhưng mẹ của cô không để các con phải thiếu thốn (Ảnh: Facebook nhân vật). Trong những lần xuất hiện hay khi trả lời phỏng vấn, người đẹp gốc Tây Ninh luôn dành nhiều tình cảm cho mẹ. Những khoảnh khắc nàng hậu quấn quýt, gần gũi mẹ mang đến nhiều cảm xúc cho khán giả (Ảnh: Ban Tổ chức). Chia sẻ với Dân trí, mẹ Ngọc Châu tiết lộ dù bận rộn nhiều việc nhưng con gái vẫn thường xuyên đưa bà đi mua sắm quần áo và đồ đạc trong nhà. Cô còn đưa mẹ đi làm hộ chiếu để du lịch nước ngoài. Tuy nhiên, mẹ cô hiện đã 60 tuổi nên không muốn đi xa (Ảnh: Ban Tổ chức). Sau chuyến về thăm quê, Ngọc Châu sẽ lên đường sang Philippines và ở đây gần 1 tháng để luyện tập, trau dồi kỹ năng trước khi "chinh chiến" tại Hoa hậu Hoàn vũ 2022 (Ảnh: Facebook nhân vật). Thời gian qua, người đẹp không ngừng trau dồi hình ảnh, rèn luyện kỹ năng để đến với đấu trường nhan sắc danh giá này (Ảnh: Facebook nhân vật). Vừa qua, Ngọc Châu đã chính thức công bố ảnh chân dung trong hồ sơ dự thi Hoa hậu Hoàn vũ lần thứ 71 khiến người hâm mộ trầm trồ (Ảnh: Facebook nhân vật). Nguyễn Thị Ngọc Châu sinh năm 1994, từng đoạt các thành tích: Quán quân "Vietnam's Next Top Model 2016", Hoa hậu Siêu quốc gia Việt Nam 2018, top 10 Hoa hậu Siêu quốc gia 2019 và đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2022. Cô sẽ đại diện Việt Nam tại Hoa hậu Hoàn vũ lần thứ 71 diễn ra tại Mỹ vào tháng 1/2023. Với nhan sắc quyến rũ và có nhiều kinh nghiệm ở các cuộc thi sắc đẹp, Hoa hậu Ngọc Châu được người hâm mộ đặt nhiều kỳ vọng sẽ làm nên chuyện tại cuộc thi năm nay.