Từ năm 2018 đến nay, Phạm Băng Băng không góp mặt tại các  sự kiện  điện ảnh lớn tại Trung Quốc. Thay vào đó, người đẹp chỉ tham gia một số hoạt động của giới thời trang, tương tác với người hâm mộ qua trang cá nhân hoặc quảng bá dòng mỹ phẩm do cô phát triển. Bước vào tuổi 41, Phạm Băng Băng vẫn sở hữu vẻ ngoài cuốn hút, trẻ đẹp (Ảnh: Schon). Các tác phẩm có sự góp mặt của Phạm Băng Băng tại Trung Quốc đều chịu cảnh đắp chiếu vô thời hạn. Tuy nhiên, trang cá nhân của "nữ hoàng giải trí" Trung Quốc vẫn hoạt động tưng bừng và hiệu quả. Thông qua trang cá nhân, Phạm Băng Băng dường như hướng hoạt động nghệ thuật ra ngoài biên giới Trung Quốc sau khi cô nằm trong danh sách những nghệ sĩ có vết nhơ và không được khuyến khích xuất hiện trên các phương tiện truyền thông Trung Quốc.  Đầu năm 2022, Phạm Băng Băng sang Hàn Quốc, tham gia dự án phim truyền hình  Insider (Kẻ nội gián) . Đây chỉ là một vai phụ và Phạm Băng Băng không có quá nhiều đất diễn nhưng  Insider  vẫn mang về cho cô giải thưởng điện ảnh duy nhất trong 4 năm qua.  Phạm Băng Băng vẫn tìm cách trở lại làng giải trí sau khi bị phạt 130 triệu USD vì trốn thuế (Ảnh: The New York Times). Nữ diễn viên giành giải Diễn viên xuất sắc khu vực châu Á tại LHP Quốc tế Busan 2022 (Hàn Quốc).  Insider  cũng là bộ phim duy nhất mà Phạm Băng Băng góp mặt trong vòng 4 năm qua. Do ảnh hưởng dịch bệnh, Phạm Băng Băng không thể tới Hàn Quốc nhận giải nhưng cô đã gửi lời cảm ơn Ban Tổ chức.  Cô phát biểu bằng tiếng Anh: "Tôi rất vinh dự khi được lựa chọn trong số rất nhiều diễn viên ở châu Á và trở thành người chiến thắng". Được biết, trong thời gian tới Hàn Quốc hồi đầu năm 2022, Phạm Băng Băng tranh thủ gặp gỡ, trò chuyện với các đạo diễn, diễn viên xứ kim chi.  Sau khi lên sóng,  Insider  cũng đạt được hiệu ứng khá tốt. Phim đạt 7,9 điểm trên trang Douban với hơn 70% khán giả dành lời khen ngợi, đánh giá 4,5 sao. Năm 2022, Phạm Băng Băng góp mặt trong dự án "Insider" của Hàn Quốc và giành giải thưởng điện ảnh của Hàn Quốc (Ảnh: Schon). Tháng 8 vừa rồi, trong một bài đăng trên trang cá nhân, Phạm Băng Băng tiết lộ, cô đang nỗ lực qua từng ngày để được chủ động trong cuộc sống.  Nữ diễn viên tâm sự: "Ai cũng vậy, người bạn có thể dựa vào cả đời chỉ có bạn thôi. Tôi tin như thế và cũng đang như thế. Trông chờ người khác mang hạnh phúc cho mình, như thế bạn cả đời chịu cảnh bị động. Tôi thà vất vả khổ sở cũng phải nắm quyền chủ động trong tay. Tôi thường tự nói, người dựa vào bản thân, số phận sẽ không tệ". Trong năm 2022, dù không xuất hiện thường xuyên trên truyền thông nhưng "nữ hoàng giải trí" Trung Quốc vẫn tích cực tìm kiếm cơ hội trở lại showbiz. Cuối năm, cô có mặt tại Nhật Bản để tham dự một sự kiện  thời trang  và xuất hiện trên một số ấn phẩm của nước ngoài.  Nữ diễn viên tích cực phát triển tên tuổi trong mảng thời trang và có nhiều trái ngọt (Ảnh: Instagram). Bước vào tuổi 41, Phạm Băng Băng vẫn giữ được vẻ ngoài trẻ trung, thần thái quyến rũ, xứng danh nữ thần thảm đỏ của showbiz Hoa ngữ. Ngày 19/12 vừa rồi, cô xuất hiện tại một sự kiện ở Nhật Bản và thu hút mọi ống kính phóng viên. Nữ diễn viên Trung Quốc nhận được lời khen của truyền thông Nhật Bản vì dáng vóc cân đối, làn da mịn màng phát sáng.  Giữa năm 2022, Phạm Băng Băng tiết lộ, cô giảm gần 10kg nhờ ăn kiêng và tập luyện nghiêm túc. Ngoại hình mới mẻ và gu thời trang thanh lịch góp phần giúp cô ăn gian tuổi tác. Nữ diễn viên luôn lựa chọn những gam màu nhạt, trẻ trung, kiểu tóc hay giày đơn giản.  Trong những hình ảnh đời thường, người đẹp 8X không trang điểm đậm hay ăn mặc cầu kỳ. Nói về bí quyết làm đẹp, cô tiết lộ chỉ uống nước chanh, ăn táo đỏ, kiêng hoàn toàn tinh bột và duy trì mức tập luyện phù hợp. Cô tích cực đi bộ vì tin rằng, đây bài tập giúp tiêu hao mỡ thừa trên cơ thể rất hiệu quả.   Phạm Băng Băng luôn dặn bản thân phải tự đứng trên đôi chân của mình và không ngừng cố gắng (Ảnh: Schon). Đến nay, bất chấp sóng gió trong sự nghiệp, Phạm Băng Băng vẫn duy trì được thương hiệu mỹ nhân không tuổi và ngôi sao thời trang của showbiz Hoa ngữ.  Năm 2022 cũng là một năm nhiều niềm vui của Phạm Băng Băng khi dòng mỹ phẩm mà cô phát triển nhận được sự ủng hộ của người tiêu dùng, tác phẩm điện ảnh duy nhất cô tham gia trong 4 năm qua mang về giải thưởng. Phạm Băng Băng cũng tìm được một bờ vai nương tựa. Nữ diễn viên được cho là hẹn hò doanh nhân Quách Nham Phong gần một năm nay. Anh bằng tuổi nữ diễn viên, là đối tác kinh doanh của cô. Nham Phong từng có gia đình, có con riêng nhưng đã ly hôn. Anh hiện là phó chủ tịch của một tập đoàn tài chính. Phạm Băng Băng và Quách Nham Phong quen biết từ năm 2018. Tình cảm của họ được gây dựng qua mối quan hệ công việc. Quách Nham Phong là mối quan hệ tình cảm nghiêm túc đầu tiên của Phạm Băng Băng sau khi cô chia tay nam diễn viên Lý Thần vào năm 2019.  Phạm Băng Băng tham dự sự kiện thời trang tại Nhật Bản, ngày 19/12 (Ảnh: Weibo). Nữ diễn viên thu hút mọi ánh nhìn nhờ thần thái chuẩn nữ hoàng thảm đỏ (Ảnh: Weibo). Năm 2022, Phạm Băng Băng đã giảm 10kg và cho thấy sự thay đổi ngoại hình đáng kể (Ảnh: Weibo). Thần thái và phong cách tạo dáng trên thảm đỏ của Phạm Băng Băng (Ảnh: Weibo). Năm 2022, ngoài một số trái ngọt trong sự nghiệp, Phạm Băng Băng còn tìm thấy tình yêu mới (Ảnh: News). Bộ trang phục thứ hai mà Phạm Băng Băng mang tới Nhật Bản trong chuyến công tác vào tháng 12/2022 (Ảnh: Weibo). Góc nghiêng cuốn hút của mỹ nhân họ Phạm (Ảnh: Instagram). Phạm Băng Băng tham dự tuần lễ thời trang Paris 2017 (Video: YouTube).