Hôm 26/6, Nathan Lee có mặt tại International Fashion Runway 2022 (Sàn diễn Thời trang Quốc tế 2022) - chương trình biểu diễn thời trang dành riêng cho các mẫu nhí được tổ chức quy mô lớn tại TPHCM (Ảnh: Ban Tổ chức). Ngay từ khi xuất hiện, nam ca sĩ đã gây chú ý khi được 4 vệ sĩ mặc trang phục đen tháp tùng (Ảnh: Ban Tổ chức). Theo chia sẻ của Nathan Lee, anh luôn chuẩn bị kỹ lưỡng mỗi khi xuất hiện. Bộ vest nam ca sĩ mặc có giá 200 triệu đồng, túi hiệu Louis Vuitton có giá hơn 150 triệu, ngoài ra còn có nhẫn kim cương tiền tỷ... (Ảnh: Ban Tổ chức). Nathan Lee cho biết anh đến xem chương trình để ủng hộ Maya Hồ - thí sinh Vietnam's Next Top Model năm 2010 (cuộc thi mà anh từng giữ vai trò giám khảo). Cựu người mẫu hiện dành nhiều tâm huyết trong việc đào tạo các mẫu nhí (Ảnh: Ban Tổ chức). Chương trình có sự tham gia của 120 người mẫu nhí (Ảnh: Ban Tổ chức). Nhà thiết kế Sĩ Hoàng đã mang đến bộ sưu tập "Tạ ơn" lấy cảm hứng từ những bức tranh về chủ đề Covid-19 do các em học sinh mẫu giáo, cấp 1 thực hiện trong hội thi "Nét vẽ xanh 2022" (Ảnh: Ban Tổ chức). Sĩ Hoàng cho biết thông qua đó, anh muốn khẳng định vẻ đẹp của tà áo dài Việt Nam và lan tỏa tình yêu áo dài đến thế hệ thiếu nhi (Ảnh: Ban Tổ chức).