Tham gia sự kiện âm nhạc do Levi's tổ chức lần này, các khán giả sẽ hòa mình vào không khí sôi động, tràn đầy nhiệt huyết, sức trẻ cùng nhiều gương mặt trẻ đang được yêu thích hiện nay. Levi's Music Project hứa hẹn mang đến bữa tiệc âm nhạc nhiều màu sắc với sự góp mặt của Ngọt Band, Mai Âm Nhạc, Yuno Bigboi. Sự kiện nằm trong chuỗi hoạt động do Levi's tổ chức, hướng tới kỷ niệm 150 năm thành lập của thương hiệu nổi tiếng toàn cầu. Dự án ra đời với mục đích tạo sân chơi để nghệ sĩ kết nối khán giả, tạo không gian để giới trẻ được trải nghiệm thông qua những câu chuyện thực tế. Levi's Music Project còn là cơ hội để các nghệ sĩ có cơ hội thể hiện tài năng, chia sẻ đam mê đến với cộng đồng. Ngọt Band, Mai Âm Nhạc, Yuno Bigboi là những gương mặt được nhiều bạn trẻ mến mộ hiện nay. Mỗi câu chuyện trên hành trình biến ước mơ thành sự thật của các ca sĩ sẽ mang đến nguồn cảm hứng lạc quan cho nhiều bạn trẻ thuộc thế hệ Gen Z. Đại diện Ngọt Band nói: "Chúng tôi nhận lời tham gia Levi's Music Project bởi tinh thần và ý nghĩa tích cực của chương trình. Qua đây, chúng tôi có thêm cơ hội thể hiện phong cách âm nhạc và đến gần hơn với khán giả. Nhóm tin rằng, Levi's Music Project sẽ là nơi để các nghệ sĩ lan tỏa những giá trị sống tích cực thông qua âm nhạc". Mai Âm Nhạc cho biết, cô đang nóng lòng để gặp gỡ các bạn trẻ tại sự kiện. Sau khi tham gia chương trình Rap Việt và đoạt danh hiệu quán quân tại "Sàn đấu vũ đạo" mùa hai vào tháng 10, Mai Âm Nhạc được khán giả trẻ quan tâm. Nữ rapper sinh năm 1997 hứa hẹn sẽ khuấy động không khí sự kiện bằng những bản nhạc kèm vũ đạo sôi động. Sự kiện sẽ diễn ra từ 10h đến 22h ngày 14/12 tại Vạn Hạnh Mall (11 Sư Vạn Hạnh, phường 12, quận 10, TPHCM), vào cửa tự do. Ngoài âm nhạc, các bạn trẻ còn được tham gia vào những hoạt động mang lại giá trị tích cực của ngành thời trang như biến tấu trang phục cùng Levi's, workshop về nguồn cảm hứng từ chất liệu bền vững cùng Tailor Master Kiệt Quách. Điều này giúp lan tỏa những giá trị tích cực của việc bảo vệ môi trường đến người dùng, bắt đầu từ việc lựa chọn quần áo Levi's. Đại diện ban tổ chức cho biết, Levi's Music Project là chương trình do thương hiệu thời trang Levi's tổ chức, nhằm hỗ trợ, cung cấp nền tảng và nguồn lực để các nghệ sĩ trẻ mới nổi có cơ hội thể hiện tài năng và chia sẻ niềm đam mê với cộng đồng. Sau thành công của dự án tại Mỹ với sự góp mặt của những tên tuổi như Alicia Keys, Justin Timberlake và Khalid, chương trình mở rộng ra nhiều quốc gia, trong đó có Việt Nam.