Gần đây, thông tin Hoa hậu Đoàn Thiên Ân bị lập nhóm anti trên Facebook gây xôn xao dân mạng. Theo đó, một nhóm anti gồm 2.000 thành viên đã sử dụng những hình ảnh bôi nhọ, lời lẽ ác ý nhắm vào Thiên Ân. Nhóm người này còn tràn vào trang của những thương hiệu mà Thiên Ân đang hợp tác để đánh giá 1 sao, gây ảnh hưởng đến công việc của người đẹp gốc Long An. Điều này khiến những người hâm mộ Thiên Ân không khỏi lo lắng cho tinh thần của cô bởi trước đây nàng hậu cũng từng trải qua nhiều khó khăn liên quan đến việc bị miệt thị ngoại hình. Hoa hậu Thiên Ân bị lập nhóm anti trên Facebook (Ảnh: Facebook nhân vật). Trả lời PV  Dân trí  vào sáng 23/11, Thiên Ân cho biết, khi đọc những bình luận tiêu cực, cô rất buồn. "Có rất nhiều lý do để yêu hoặc ghét người khác. Tôi không phải là một cô gái hoàn hảo về mọi mặt. Hơn nữa, chuyện yêu quý hay ghét một ai đó là tùy vào cảm xúc của mỗi người", người đẹp nói với  Dân trí. "Đọc những bình luận tiêu cực, tôi buồn chứ, nhưng nếu chỉ mình tôi đón nhận những điều tiêu cực đó thôi thì không sao. Tôi không muốn những người yêu quý mình và đặc biệt là các nhãn hàng cũng bị ảnh hưởng sau vụ việc lần này. Tôi mong rằng khán giả dù yêu hay ghét thì cũng sẽ cho tôi những lời đóng góp thiết thực để tôi thay đổi và hoàn thiện mình trong tương lai", Thiên Ân nói thêm. Phía người đẹp cho biết thêm, sau khi trở về từ Indonesia hồi cuối tháng 10, Thiên Ân đang tập trung cho các hoạt động trên cương vị là Hoa hậu Hòa bình Việt Nam 2022.  Thiên Ân đang là nàng hậu "đắt show" (Ảnh: Hải Long). Đoàn Thiên Ân sinh năm 2000, quê ở Long An, là sinh viên trường Đại học Công nghiệp TPHCM. Sau khi đăng quang Hoa hậu Hòa bình Việt Nam 2022, Thiên Ân lên đường thi quốc tế và nhận được sự ủng hộ của khán giả trong nước. Mặc dù không vào top cao, Thiên Ân vẫn được truyền thông, người hâm mộ săn đón khi trở về Việt Nam. Cô hiện là nàng hậu đắt show, ghi điểm bởi hình ảnh gần gũi, hài hước và thân thiện. Thiên Ân thường được nhắc đến với câu chuyện vượt qua "bạo lực ngôn từ, miệt thị ngoại hình" bởi quá khứ từng nặng 75kg, bị chỉ trích, nghi ngờ rất nhiều trước khi thi hoa hậu. Trong hành trình thi quốc tế, Thiên Ân cũng bị chủ tịch Miss Grand International đưa ra nhận xét không hay về ngoại hình. Trong cuộc phỏng vấn với  Dân trí  hồi tháng 10, Thiên Ân chia sẻ: "Ngày hôm nay, tôi đã vượt qua và các bạn cũng nên tin vào chính mình. Hãy cố gắng vì chính bản thân bạn, đừng quan tâm lời người khác. Mỗi người sinh ra chỉ được sống một lần thôi, không nên dành nhiều suy nghĩ, cảm xúc của mình trước lời nói của người khác, để rồi làm tổn thương chính mình".