Mới đây, vợ trẻ của  Lý Á Bằng  - Hải Hà Kim Hỷ chia sẻ hình ảnh gia đình 3 người cùng đi du lịch. Đặc biệt, cặp đôi để lộ mặt con gái với công chúng. Em bé được nhận xét giống con gái lớn của anh - Lý Yên. Trong ảnh, vợ chồng Lý Á Bằng và Hải Hà Kim Hỷ trông rất hạnh phúc. Nam diễn viên cũng tiết lộ, anh và vợ con đã rời Bắc Kinh (Trung Quốc) để chuyển về ngoại ô sinh sống, bắt đầu một cuộc sống mới.  Lý Á Bằng đang có cuộc hôn nhân thứ hai hạnh phúc bên người đẹp Hải Hà Kim Hỷ (Ảnh: Sina). Dù không tiết lộ lý do nhưng việc Lý Á Bằng đột ngột đưa vợ con về quê, rời khỏi ngôi nhà ở lâu năm, tọa lạc tại khu vực đắt đỏ của Bắc Kinh đã gây bàn tán. Cách đây 5 năm, căn biệt thự của Lý Á Bằng từng được ước tính hàng trăm triệu NDT (hàng trăm tỷ đồng). Truyền thông Trung Quốc nghi vấn nam diễn viên bán biệt thự để có tiền thanh toán nợ nần. Những năm gần đây, tình hình tài chính của Lý Á Bằng gặp nhiều khó khăn. Tháng 9 vừa rồi, Tòa án Tài chính Bắc Kinh (Trung Quốc) ra phán quyết, Lý Á Bằng phải bồi thường số tiền lên tới 64,4 triệu USD (khoảng hơn 1.500 tỷ đồng) cho đối tác đầu tư. Theo đó, nhiều năm trước, Lý Á Bằng đã dùng danh tiếng của mình để kêu gọi đầu tư xây dựng một tòa nhà phức hợp tại Lệ Giang (Trung Quốc) mà chính bản thân anh cũng bỏ tiền đầu tư. Nhưng sau nhiều năm mở bán, dự án không có doanh thu. Nhà đầu tư đề nghị rút vốn không thành nên đã nộp đơn ra tòa vào tháng 12/2015. Nam diễn viên 51 tuổi đã rời thành phố, về ngoại ô sống cùng vợ và con gái thứ hai (Ảnh: Sina). Lý Á Bằng bị yêu cầu trả số tiền góp vốn và lãi là 6 triệu USD. Sau đó, anh kháng cáo, nhưng qua nhiều phiên xét xử, Tòa án đã bác bỏ vào tháng 7 năm nay và giữ nguyên bản án ban đầu. Hiện tại, khoản nợ sinh thêm lãi, lên tới 64,4 triệu USD. Từ năm ngoái, nam diễn viên bị đóng băng toàn bộ cổ phiếu có tổng giá trị hơn 11 triệu USD ở công ty Lệ Giang Tuyết Sơn trong 3 năm. Bất động sản dưới danh nghĩa anh trai Lý Á Bằng - Lý Á Vỹ cũng bị niêm phong.  Từ đầu năm 2022, Lý Á Bằng chuyển sang công việc livestream, thực hiện Vlog về cuộc sống nông thôn, bán hàng online để tăng thu nhập. Truyền thông cho rằng, nam diễn viên đang chịu áp lực lớn về kinh tế.  Lý Á Bằng, sinh năm 1971, nổi tiếng qua vai nam chính trong  Anh hùng xạ điêu  và  Tiếu ngạo giang hồ . Khi sự nghiệp đang thăng hoa, anh tuyên bố kết hôn với ca sĩ Vương Phi và rời bỏ làng giải trí, chuyển hướng sang kinh doanh.  Làm bố bỉm sữa ở tuổi 51 nhưng Lý Á Bằng thấy hạnh phúc (Ảnh: Sina). Tuy nhiên, sau nhiều năm lăn lộn thương trường, do làm ăn thua lỗ, anh mất dần tài sản và rơi vào cảnh nợ nần. Trên Sohu, Lý Á Bằng cho hay 7 năm qua anh không có thu nhập, sống dựa vào tiền tiết kiệm và vay mượn do hoạt động kinh doanh không sinh lãi. Lý Á Bằng bị nhận xét là ngôi sao không biết làm ăn và không dưới 5 lần kinh doanh phá sản.  Dù khó khăn về kinh tế hay làm ăn thua lỗ, nợ nần nhưng bù lại, Lý Á Bằng đang có cuộc hôn nhân viên mãn bên nữ diễn viên kiêm Hoa hậu Hải Hà Kim Hỷ. Lý Á Bằng và Kim Hỷ tiến tới hôn nhân sau 2 năm hò hẹn. Nam diễn viên nổi tiếng yêu chiều vợ, trong khi cựu hoa hậu cũng hết lòng ủng hộ công việc của chồng. Gần đây, Lý Á Bằng thực hiện nhiều video chia sẻ về cuộc sống gia đình. Anh cởi mở hơn trong việc giới thiệu vợ và con gái út trước công chúng. Theo tài tử  Anh hùng xạ điêu , anh dường như hồi sinh ở cuộc hôn nhân thứ hai.  Vợ của Lý Á Bằng - Hải Hà Kim Hỷ đã đồng hành với anh suốt giai đoạn khó khăn trong sự nghiệp (Ảnh: Sina). Nam diễn viên thường cùng vợ uống trà, tâm sự hoặc đọc sách khi có thời gian rảnh. Lý Á Bằng cũng giúp vợ nấu nướng, giặt quần áo. Làm bố bỉm sữa ở tuổi 51 dù có vất vả nhưng Lý Á Bằng luôn thấy hạnh phúc, mới mẻ.  Một nguồn tin cho hay, ngôi sao nổi tiếng không còn mặn mà với việc đầu tư kinh doanh sau nhiều lần thất bại. Anh đang tập trung sản xuất video ngắn giới thiệu ẩm thực, văn hóa truyền thống Trung Quốc trên mạng xã hội. Trước khi bắt đầu cuộc sống mới với Hải Hà Kim Hỷ, Lý Á Bằng từng có cuộc hôn nhân gần 8 năm với "thiên hậu" Vương Phi. Họ ly hôn vào năm 2013 và Lý Á Bằng giành quyền nuôi con gái Lý Yên. Khi con gái lên cấp hai và ra nước ngoài học tập, anh mới nghĩ tới chuyện tìm hạnh phúc mới.