Những ngày qua, trên YouTube bất ngờ xuất hiện các video clip với tiêu đề "Hồ Văn Cường qua đời ở tuổi 19". Các kênh này còn ghép hình của ca sĩ Ngọc Sơn và nhiều nghệ sĩ khác để thu hút sự chú ý. Tuy nhiên, khi nhấn vào xem thì nội dung các clip lại không liên quan tới tiêu đề. Hành động này khiến người hâm mộ Hồ Văn Cường vô cùng bức xúc, cho rằng những tài khoản này câu like, câu view bất chấp. Hồ Văn Cường là cái tên được nhiều khán giả dòng nhạc trữ tình quê hương yêu mến (Ảnh: Facebook nhân vật). Trao đổi với PV  Dân trí   vào chiều 2/12, phía ca sĩ Ngọc Sơn (người đang "đỡ đầu" cho Hồ Văn Cường) phủ nhận tin đồn này. Đại diện nam ca sĩ cho biết: "Ngày mai (3/12) là liveshow của Ngọc Sơn và Hồ Văn Cường ở Nhà hát Âu Cơ (Hà Nội) nên hiện tại, anh Sơn và Cường đang tập luyện cho đêm diễn vì phải hát đến 12 bài". Phía Ngọc Sơn cũng tiết lộ hiện tại, Hồ Văn Cường khá bận rộn với nhiều công việc nên không quan tâm đến những tin đồn trên. Khi được hỏi về việc có tiến hành các biện pháp xử lý với những người tung tin đồn thất thiệt hay không, quản  lý của Ngọc Sơn nói: "Ngày nào, họ cũng "cho" anh Ngọc Sơn... qua đời, anh ấy cũng đâu xử lý gì đâu. Mọi người đọc tin và biết sàng lọc. Họ làm kênh YouTube giả, mình cũng đâu biết tìm họ ở đâu". Hồ Văn Cường hiện nhận được sự "đỡ đầu" từ ca sĩ Ngọc Sơn (Ảnh: Facebook nhân vật). Hồ Văn Cường sinh năm 2003 tại Tiền Giang, là cái tên được khán giả dòng nhạc trữ tình quê hương yêu thích sau khi bước ra từ cuộc thi "Thần tượng âm nhạc nhí 2016" với giải Quán quân. Sau đó, Hồ Văn Cường được cố ca sĩ Phi Nhung nhận làm con nuôi và chuyển lên TPHCM để học tập, tiếp tục theo đuổi con đường ca hát. Sau khi ca sĩ Phi Nhung bất ngờ qua đời, nam ca sĩ vướng phải nhiều ồn ào. Tháng 10/2021, Hồ Văn Cường thông báo rời công ty quản lý của mẹ nuôi. Hiện tại, giọng ca 19 tuổi đang được ca sĩ Ngọc Sơn nhận "đỡ đầu".