Dáng Vẻ Nên Có Của Tình Yêu  được cho là làm lại từ bộ phim truyền hình nổi tiếng của Hàn Quốc -  Chị Đẹp Mua Cơm Ngon Cho Tôi  với sự tham gia diễn xuất của  Son Ye Jin  và Jung Hae In. Trong phim, Angelababy vào vai Doãn Diệc Khả, một cô gái ngoài 30 tuổi, không bận tâm yêu đương vì muốn tập trung vào sự nghiệp. Còn Lại Quán Lâm hóa thân vào vai Từ Quang Hề, một chàng trai trẻ si mê "đàn chị". Angelababy kết đôi với nam diễn viên kém 12 tuổi - Lại Quán Lâm trong  Dáng Vẻ Nên Có Của Tình Yêu.  Sự nhiệt tình của Từ Quang Hề khiến Diệc Khả rung động, giúp cô thêm dũng cảm để nắm bắt tình yêu. Phim khai thác đề tài tình yêu chị - em, dự kiến dài 30 tập và do biên kịch và đạo diễn của  Nửa là đường mật, nửa là đau thương  chắp bút và đạo diễn.  Đặc biệt sự kết đôi giữa Angelababy và nam diễn viên kém cô 12 tuổi - Lại Quán Lâm gây chú ý. Tháng 7 vừa rồi, poster của phim đã được công bố và khiến fan của màn ảnh nhỏ háo hức.  Chị Đẹp Mua Cơm Ngon Cho Tôi  của Hàn Quốc từng tạo cơn sốt tại châu Á vào năm 2018 khi khai thác mối tình lệch tuổi rất tự nhiên, đáng yêu và sinh động. Do vậy, fan của Trung Quốc cũng hy vọng được thưởng thức một phiên bản hấp dẫn trong  Dáng Vẻ Nên Có Của Tình Yêu.  Tạo hình trẻ trung và sành điệu của Angelababy trong  Dáng Vẻ Nên Có Của Tình Yêu.  Dù hơn bạn diễn 12 tuổi nhưng Angelababy và Lại Quán Lâm khá đẹp đôi.  Dáng Vẻ Nên Có Của Tình Yêu  cũng đánh dấu sự trở lại của Angelababy với mảng phim truyền hình sau vài năm "nghỉ ngơi". Bà xã của Huỳnh Hiểu Minh là một ngôi sao nổi tiếng, có lượng fan đông đảo nhưng chưa bao giờ được đánh giá là một diễn viên thực lực. Do vậy, những khán giả yêu mến cô chờ đợi Angelababy tỏa sáng trong  Dáng Vẻ Nên Có Của Tình Yêu.  Ngày 12/8, vài hình ảnh ngọt ngào ghi lại cảnh khóa môi của Angelababy và Lại Quán Lâm đã được chia sẻ trên mạng, khiến fan sôi nổi bàn tán. Dù hơn bạn diễn tới 12 tuổi nhưng trong loạt hình ảnh được hé lộ, Angelababy trông vô cùng đáng yêu và trẻ trung. Cả hai rất xứng đôi và ngọt ngào khi xuất hiện chung một khung hình. Nụ hôn ngọt ngào của Angelababy và Lại Quán Lâm trong  Dáng Vẻ Nên Có Của Tình Yêu  đang gây sốt mạng xã hội.  Lại Quán Lâm là cựu thành viên nhóm nhạc Wanna Once. Anh sở hữu gương mặt điển trai, thư sinh và kinh nghiệm diễn xuất non nớt. Tuy nhiên, ngôi sao trẻ hy vọng  Dáng Vẻ Nên Có Của Tình Yêu  là cơ hội lớn và cũng là thách thức để anh chàng thể hiện năng lực với khán giả.  Ngay từ khi phim bắt đầu bấm máy, khán giả đã hoài nghi về chất lượng của phim vì cho rằng, cặp diễn viên chính ngoài ngoại hình đẹp hoàn hảo, xứng đôi thì đều sở hữu khả năng diễn xuất non kém. Song, người hâm mộ Angelababy cho rằng khán giả không nên vội vàng kết luận khi chưa xem phim.  Bước chân vào làng giải trí từ khi còn trẻ nhưng Angelababy chỉ thực sự bén duyên với điện ảnh sau khi kết hôn với Huỳnh Hiểu Minh vào năm 2015. Dù rất nỗ lực làm mới mình, chịu khó học tập nhưng diễn xuất của Angelababy chưa bao giờ được đánh giá cao. Thậm chí, truyền thông Hoa ngữ còn xem cô như một "bình hoa di động" trên màn ảnh.  Dù rất nổi tiếng và xinh đẹp nhưng Angelababy lại không được đánh giá cao về diễn xuất.  Song, nhờ ngoại hình đẹp, cuốn hút, tên tuổi của Angelababy vẫn lên như "diều gặp gió". Bà xã của Huỳnh Hiểu Minh hiện là gương mặt đại diện cho nhiều nhãn hàng quốc tế tại thị trường Trung Quốc và thường xuyên góp mặt trong các show truyền hình.  Mới đây, nữ diễn viên 32 tuổi tham gia một chương trình truyền hình và khiến fan choáng ngợp trước nhan sắc "không tuổi". Cô chọn váy ngắn trẻ trung kết hợp với kiểu tóc búi na tra lạ mắt.  Suốt buổi làm việc, Angelababy tỏa ra nguồn năng lượng tích cực và nụ cười rạng ngời. Dù đã ngoài 32 tuổi và qua một lần sinh nở nhưng vóc dáng của Angelababy vẫn rất thon thả, cân đối. Đôi chân nuột nà của mỹ nhân lai còn chiếm trọn mọi ánh nhìn khi cô sải bước.  Angelababy tới quay chương trình Tín Hiệu Trái Tim Số 4, tháng 8/2021.  Nữ diễn viên 32 tuổi gây chú ý với vẻ ngoài trẻ trung, đáng yêu.  Thần thái rạng ngời và quyến rũ của mỹ nhân lai tỏa ra năng lượng tích cực.  Angelababy da diết trong "Nữ nhi tình"