Ở phần trình diễn váy dạ hội và ứng xử Top 5 của đêm chung kết, Hoa hậu Isabella Menin diện chiếc váy gắn kim tuyến, mang tông màu xanh mát với phần xuyên thấu táo bạo hai bên hông. Nhìn tổng thể chiếc váy khá kín đáo nhưng vẫn giúp cho người mặc khoe hình thể, khả năng catwalk. Với hiệu ứng ánh sáng, màu sắc của sân khấu cùng kỹ năng trình diễn điêu luyện, người đẹp Isabella Menin tạo nên những sải bước đẹp mê hồn trên sân khấu. Tân Hoa hậu Isabella Menin là một trong những thí sinh trình diễn đẹp nhất ở đêm chung kết. Isabella Menin đăng quang Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 (Ảnh: MGI). Chiếc váy dạ hội của tân Hoa hậu Isabella Menin vừa kín đáo, vừa gợi cảm (Ảnh: MGI). Khoảnh khắc đáng nhớ trong đêm chung kết Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 (Ảnh: MGI). Theo nhà thiết kế, chiếc váy của tân Hoa hậu Isabella Menin mang màu xanh biển, màu của bầu trời, đại diện cho sự thanh bình và tĩnh lặng (Ảnh: MGI). Nhà thiết kế tạo nên chiếc váy dạ hội của tân Hoa hậu Hòa bình Thế giới - Isabella Menin chia sẻ về ý tưởng thiết kế: "Màu xanh biển là màu của bầu trời, đại diện cho sự thanh bình và tĩnh lặng. Do vậy, sự hòa bình toát lên từ chiếc váy này".  Nhà thiết kế cũng thừa nhận, chiếc váy của người đẹp Brazil được lấy cảm hứng từ dạ hội của Martha Vasconcellos, người đẹp Brazil giành chiến thắng tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ năm 1986.  Bà Martha Vasconcellos, sinh năm 1948, là người đẹp thứ hai của Brazil giành vương miện Hoa hậu Hoàn vũ. Bà cũng là người đẹp thứ 5 đến từ khu vực Mỹ La tinh giành ngôi vị cao nhất tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ. Chiếc váy của tân Hoa hậu Isabella Menin được lấy cảm hứng từ chiếc váy đăng quang của Hoa hậu Hoàn vũ 1986 - Martha Vasconcellos (người Brazil) (Ảnh: MU). Cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 đã khép lại vào tối qua 25/10 với chiến thắng thuyết phục của người đẹp 25 tuổi, Isabella Menin, đến từ Brazil. Người đẹp lai sở hữu hai dòng máu Italy và Brazil cũng là ứng viên sáng giá cho vương miện hoa hậu trước thềm chung kết.  Isabella Menin sở hữu chiều cao 1m78, số đo ba vòng đẹp như siêu mẫu 83-59-89 cùng gương mặt sáng đẹp hoàn hảo. Mỹ nhân Brazil được khen sở hữu thần thái chuẩn một nữ hoàng sắc đẹp cùng dáng vóc gợi cảm. Kỹ năng trình diễn của tân Hoa hậu Hòa bình Thế giới cũng được đánh giá cao.  Chiến thắng của Hoa hậu Isabella Menin được đông đảo fan và khán giả ủng hộ (Ảnh: MGI). Người đẹp Brazil cũng có học vấn đáng nể. Cô có thể nói được 4 thứ tiếng, có bằng cử nhân kinh tế của Đại học Westminster và bằng thạc sĩ về tài chính của Đại học College London, Vương quốc Anh. Mỹ nhân 25 tuổi còn sở hữu một thương hiệu mỹ phẩm của riêng mình. Người đẹp Brazil cũng là một nhà hoạt động xã hội, đang tham gia một dự án tổ chức hỗ trợ những người khuyết tật mang tên Beyond. Phản ứng của khán giả sau đêm chung kết Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 là khen ngợi, ủng hộ chiến thắng của tân hoa hậu. Trong một năm tới, người đẹp Isabella Menin sẽ đồng hành cùng tổ chức Hoa hậu Hòa bình Thế giới.  Chiếc váy dạ hội của tân Hoa hậu Isabella Menin trong đêm thi bán kết cũng được đánh giá cao (Ảnh: MGI). Tân Hoa hậu Isabella Menin sở hữu chiều cao, hình thể, gương mặt và thần thái chuẩn một nữ thần sắc đẹp (Ảnh: Instagram). Tại cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022, cô mang tới phong cách vừa gợi cảm, vừa trẻ trung (Ảnh: MGI). Gương mặt hoàn hảo, không tì vết của tân Hoa hậu Isabella Menin (Ảnh: MGI). Tân Hoa hậu Isabella Menin có thể sử dụng 4 ngoại và trong đêm chung kết, cô cũng thể hiện khả năng nói tiếng Thái Lan (Ảnh: Instagram). Đăng quang vào đúng đợt kỷ niệm 10 năm thành lập của tổ chức Hoa hậu Hòa bình Thế giới, tân Hoa hậu Isabella Menin sẽ có một nhiệm kỳ bận rộn (Ảnh: MGI). Hoa hậu Isabella Menin trình diễn tại bán kết Hoa hậu Hòa bình 2022 (Video: Malika Pageant)