Theo nguồn tin của Page Six, nhân viên khách sạn đã yêu cầu Nikita Dragun ăn mặc lịch sự nhưng cô chống đối, hất nước vào người họ, gây mất trật tự trong nhiều giờ. Cảnh sát đã được gọi đến sau màn náo loạn của Nikita Dragun. Ngay lập tức, cô bỏ chạy về phòng, ném chai nước vào cảnh sát. Người đẹp 26 tuổi bị bắt ngay lập tức. Nikita Dragun đã bị buộc tội tấn công cảnh sát, gây rối trật tự và đánh người mức độ nhẹ.  Nikita Dragon bị cảnh sát giữ vì gây náo loạn nhiều giờ tại một khách sạn (Ảnh: Page Six). Hiện, người đẹp gốc Việt đang bị giữ tại nhà tù của Trung tâm Cải huấn Turner Guilford Knight ở quận Miami-Dade, Florida (Mỹ). Đại diện của Nikita Dragun chưa lên tiếng về vụ việc trước truyền thông. Nikita Dragun, sinh năm 1996, tên thật là Nikita Nguyễn. Mẹ cô là người Mexico còn bố là người Việt Nam. Cô sinh ra ở Bỉ nhưng học trung học ở Virginia (Mỹ). Sau đó, cô học đại học ở Los Angeles (Mỹ) và định cư tại đây.  Nikita Dragun là người chuyển giới, nổi tiếng với vai trò chuyên gia trang điểm và người mẫu. Nikita theo đuổi phong cách gợi cảm. Người đẹp sinh năm 1996 sở hữu tài khoản Instagram hơn 9 triệu người theo dõi và kênh YouTube với 3,54 triệu người đăng ký. Cô cũng là nhà sáng lập một thương hiệu mỹ phẩm có tên là Dragun Beauty. Nikita Dragun là một người mẫu chuyển giới nổi tiếng tại Mỹ và có hơn 9 triệu người đăng ký theo dõi trên Instagram (Ảnh: Instagram). Năm 2017, Nikita Dragun từng bị cáo buộc chiếm đoạt văn hóa khi cố tình nhuộm đen da dù không phải người da màu trong một bộ ảnh. Ngôi sao chuyển giới bác bỏ những lời buộc tội bằng cách đổ lỗi cho điều kiện ngoại cảnh khiến da cô trở nên tối màu. Năm 2019, cô tiếp tục đối mặt với cáo buộc chiếm đoạt văn hóa khi để kiểu tóc tết đến Tuần lễ  Thời trang  New York 2019, Mỹ. Trong bài đăng vào tháng 6/2020, nhân dịp đạt 7 triệu người theo dõi trên Instagram, Nikita chia sẻ: "Tôi luôn biết định mệnh của tôi là trở thành một ngôi sao. Ngay cả những cậu bé bắt nạt tôi ở trường, họ cũng có suy nghĩ đại loại như: "Cậu ta là một người đồng tính, nhưng cậu ta sẽ nổi tiếng". Dù sao, hành trình này thật điên rồ.  Một câu chuyện đạo đức chính là đừng bao giờ bỏ cuộc. Tôi cũng khởi đầu từ một cậu bé với những giấc mơ lớn của một cô gái. Với tôi, đó không phải hành trình dễ dàng, mà toàn nước mắt, nỗi buồn và sự cô đơn. Nhưng có một điều giúp tôi vượt qua tất cả, đó là tình yêu mà các bạn dành cho tôi. Dù sao, tôi có bạn và các bạn có tôi. Chúng ta sẽ thiêu rụi mọi thứ cản trở giấc mơ và hạnh phúc của chúng ta". Nikita Dragun có mẹ là người Mexico và bố là người Việt Nam. Cô lớn lên tại Mỹ (Ảnh: Instagram). Kênh YouTube của Nikita có hơn 3,54 triệu người đăng ký theo dõi (Ảnh: Instagram). Nikita Dragun theo đuổi phong cách gợi cảm, nổi loạn (Ảnh: Instagram).