Trong phần phỏng vấn kín với Ban Giám khảo cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 (Miss Grand International), ngày 17/10, các người đẹp đã nhận được câu hỏi về thí sinh họ dự đoán sẽ đăng quang trong đêm chung kết 25/10 tới.  Giám khảo của phần thi này là Chủ tịch của tổ chức Hoa hậu Hòa bình Thế giới Nawat Itsaragrisil, Phó chủ tịch của tổ chức Hoa hậu Hòa bình Thế giới Teresa, Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2014 - Daryanne Lees và Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2016 - Ariska Putri Pertiwi. Andina Julie - đại diện của Indonesia được Thiên Ân và 14 thí sinh khác của cuộc thi dự đoán đăng quang tại cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 (Ảnh: MGI). Khi nhận được câu hỏi của ban giám khảo: "Theo bạn, ai xứng đáng đăng quang tại cuộc thi năm nay", Đoàn Thiên Ân của Việt Nam tự tin khẳng định: "Tôi muốn mang về chiếc vương miện thứ hai cho Việt Nam". Câu trả lời được đánh giá là tự tin, thể hiện được tinh thần của một đại diện nhan sắc Việt trên đấu trường sắc đẹp quốc tế. Giám khảo tiếp tục đặt câu hỏi nếu không phải là Thiên Ân, cô nghĩ ai là người đăng quang, Thiên Ân cho biết, cô tin đó là người đẹp Indonesia - Andina Julie bởi hai người là bạn bè thân thiết tại cuộc thi năm nay. Theo chuyên trang sắc đẹp Sash Factor, không chỉ Đoàn Thiên Ân mà có 14 người đẹp khác cũng đánh giá cao thí sinh của nước chủ nhà Indonesia - Andina Julie và tin vương miện sẽ thuộc về cô gái sở hữu vẻ ngoài cá tính này.  Andina Julie, năm nay 20 tuổi, sở hữu chiều cao 1m82 và câu chuyện đầy cảm hứng về xuất thân (Ảnh: MGI). Những người đẹp đã bình chọn cho đại diện Indonesia gồm có Bangladesh, Bolivia, Chile, Costa Rica, Crimea, Cuba, El Salvador, Ghana, Paraguay, Nga, Tây Ban Nha, Thái Lan, Uganda, Mỹ và Việt Nam. Sau Indonesia, Hoa hậu Hòa bình Thái Lan - Engfa Wahara là người đẹp tiếp theo nhận được sự yêu mến của các thí sinh còn lại. Cô được các đại diện Đức, Mauritius và Tây Ban Nha bình chọn là hoa hậu năm nay. Trong khi đó, Đoàn Thiên Ân được đại diện đến từ Italy bình chọn sẽ đăng quang hoa hậu. Chuyên trang sắc đẹp nổi tiếng Global Beauties cũng lựa chọn người đẹp Andina Julie của Indonesia là hoa hậu năm nay sau khi theo dõi các phần thi Trình diễn áo tắm, Trình diễn trang phục thể thao, Trình diễn trang phục dân tộc Bali. Xếp sau cô là các đại diện của Puerto Rico, Brazil, Cộng hòa Séc và Venezuela. Andina Julie được xếp vào nhóm thí sinh mạnh tại cuộc thi năm nay ngay từ những ngày đầu (Ảnh: Instagram). Đoàn Thiên Ân của Việt Nam "vắng mặt" trong bảng dự đoán của Global Beauties và điều này tạo nên một cuộc tranh cãi. Hiện nay, người đẹp Long An được đánh giá là thí sinh khá mạnh vì thể hiện tự tin và luôn lọt top đầu tại các phần bình chọn của cuộc thi. Chuyên trang Sash Factor cũng đưa ra dự đoán mới nhất của họ về kết quả cuộc thi năm nay. Theo đó, đại diện của Indonesia - Andina Julie sẽ là hoa hậu. Xếp sau cô là các đại diện của Thái Lan, Việt Nam, Brazil, Puerto Rico, Nigeria, Campuchia, Tây Ban Nha, Venezuela và Philippines. Theo các chuyên gia của Sash Factor, Thiên Ân của Việt Nam có thể đăng quang ở vị trí Á hậu 2.  Người đẹp chủ nhà Indonesia - Andina Julie, năm nay 20 tuổi, sở hữu chiều cao 1m82. Cô cũng là thí sinh nổi bật trong cuộc thi năm nay qua các phần thi phụ. Trong phần thi Trình diễn áo tắm, cô được giám khảo lựa chọn là một trong Top 5 thí sinh biểu diễn tốt nhất.  Andina Julie được chuyên trang Global Beauties và Sash Factor dự đoán là hoa hậu tại cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 (Ảnh: MGI). Andina Julie gây chú ý với câu chuyện xuất thân từ một gia đình làm nghề nông với 3 anh em. Cô luôn tự hào về nguồn gốc của mình và đã nỗ lực để theo đuổi giấc mơ làm người mẫu, hoa hậu.  Năm ngoái, đại diện của Indonesia là người đẹp Sophia Rogan đã lọt top 10 chung cuộc ở cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2021. Cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 sắp đi tới hồi kết. Ngày 20/10, 71 thí sinh sẽ tham gia phần Trình diễn trang phục dân tộc và đêm chung kết cuộc thi sẽ diễn ra vào ngày 25/10. Đương kim Hoa hậu Nguyễn Thúc Thùy Tiên sẽ trao vương miện cho người kế nhiệm.  Andina Julie (thứ hai từ trái sang) bên gia đình (Ảnh: Instagram). Andina Julie sở hữu vẻ ngoài cá tính và lợi thế nước chủ nhà (Ảnh: MGI). Andina Julie nằm trong Top 5 thí sinh trình diễn áo tắm tốt nhất tại cuộc thi năm nay do giám khảo bình chọn (Ảnh: MGI). Trước khi trở thành hoa hậu, người đẹp Andina Julie đang là một người mẫu tại quê nhà (Ảnh: Instagram). Andina Julie có ước mơ chinh phục vương miện và theo đuổi công việc người mẫu chuyên nghiệp ngay từ khi còn là một cô bé (Ảnh: MGI).