Đi xem bóng đá, David Beckham diện bộ vest bảnh bao. Ông bố bốn con sở hữu dáng vóc rắn rỏi, nam tính. Anh chăm chú theo dõi trận đấu giữa đội tuyển Anh và Iran từ hàng ghế khán giả của Sân vận động quốc tế Khalifa tại Doha, Qatar. Sự xuất hiện của David Beckham thu hút truyền thông.  David Beckham vẫn duy trì được vẻ ngoài quyến rũ, nam tính và phong độ dù bước vào tuổi U50 (Ảnh: DM). Ở tuổi U50, David Beckham vẫn giữ được phong độ ổn định. Ngôi sao sinh năm 1975 từng được tạp chí People vinh danh là Người đàn ông quyến rũ nhất năm 2015. Năm 2019, anh xếp vị trí số 13 trong danh sách trên. Năm 2022, anh cũng góp mặt trong danh sách 100 người đàn ông quyến rũ nhất năm. Chia sẻ bí quyết giữ được vẻ ngoài phong độ, David Beckham tiết lộ, anh chăm chỉ tập luyện với các môn như tập tạ, cardio hạng nặng, chạy bộ… Anh cũng chú trọng tới việc ăn uống, luôn tránh những món ăn nhiều năng lượng, chất béo. Các món ăn được anh ưu tiên gồm thịt gà, cá, bắp cải, rau bina, bông cải xanh. Anh gần như nói không với gạo trắng. Tờ The Idle Man dành lời khen ngợi gu  thời trang  của David Beckham và đánh giá cựu danh thủ là một trong những ngôi sao luôn giữ được phong thái đĩnh đạc, cuốn hút và tinh tế trong mỗi lần xuất hiện. Tờ này gọi anh là Men's Fashion Icon (Biểu tượng thời trang nam). David Beckham luôn xuất hiện với vẻ ngoài chỉn chu, lịch lãm (Ảnh: DM). Trận đấu giữa tuyển Iran và Anh là trận đấu thứ hai của  World Cup 2022  có sự góp mặt của David Beckham ở hàng ghế khán giả. Trước đó, cựu danh thủ đã dự lễ khai mạc và theo dõi trận đấu giữa đội chủ nhà Qatar và Ecuador hôm 20/11. David Beckham ký hợp đồng trở thành đại sứ chính thức cho Qatar trong thời gian diễn ra World Cup 2022. Hồi tháng 8, David Beckham xuất hiện trong một quảng cáo cho  du lịch  Qatar. Trong đoạn phim, danh thủ khám phá nhiều danh lam thắng cảnh tại đất nước này và không quên dành nhiều lời có cánh cho quốc gia Tây Á. Ngoài David Beckham, cộng đồng mạng còn dành sự quan tâm cho Hoàng thân Qatar - Sheik Jassim bin Hamad Al Thani, người xuất hiện cùng khung hình với ngôi sao bóng đá Anh. Hoàng thân sinh năm 1978 và là con thứ 3 của Đức cha Amir Sheik Hamad Bin Khalifa Al Thani. Mẹ anh là người vợ thứ hai của Đức cha Amir.  Hoàng thân Qatar - Sheik Jassim bin Hamad Al Thani thu hút sự tò mò của cộng đồng mạng khi xuất hiện cùng khung hình với David Beckham (Ảnh: DM). Hoàng thân Sheik Jassim có học vấn khá ấn tượng khi từng theo học Học viện Quân sự Hoàng gia Sandhurst rồi tiếp tục theo học Trường Cao đẳng Quốc tế, Trường Sherborne tại Vương quốc Anh. Sau khi tốt nghiệp và về nước, hoàng thân sinh năm 1978 nắm giữ nhiều chức vị quan trọng tại đất nước. Theo quy định, Sheikh Jassim là người thừa kế hợp pháp ngôi vị của cha nhưng anh đã từ bỏ quyền thừa kế của mình vào tháng 8/2003 và trao lại quyền cho em trai - Hoàng tử Sheikh Tamim Bin Hamad bin Khalifa Al Thani. Hoàng thân Sheik Jassim kết hôn từ năm 2006 với Sheikha Buthaina bint Hamad Al Thani, em gái họ và đồng thời là con gái của Hamad bin Ali Al Thani. Họ có với nhau 8 người con (3 con trai và 5 con gái). Cuộc hôn nhân của họ được truyền thông Qatar ngợi ca là mỹ mãn.  Ở tuổi 44, Sheik Jassim bin Hamad Al Thani sở hữu vẻ đẹp đậm chất Trung Đông cùng thần thái vương thất. Cùng sức nóng của World Cup 2022 tại Qatar, cuộc sống của các vị hoàng tử tại quốc gia này cũng khiến cộng đồng mạng tò mò.