Cô bé Harper - con gái út của Victoria Beckham - ngày càng cao lớn và đã thích "làm điệu" (Ảnh: Daily Mail). Nhà thiết kế thời trang Victoria Beckham vừa tổ chức một  sự kiện  nhỏ nhân dịp cuối năm tại cửa hàng thời trang của cô ở London, Anh. Hiện tại, danh thủ David Beckham đang có mặt ở Qatar để thực hiện những công việc trong vai trò đại sứ tại World Cup 2022, anh không thể ở bên vợ trong một số sự kiện tiệc tùng cuối năm. Dù vậy, 3 người con của họ đã ở bên Victoria tại sự kiện. Ngoại trừ vợ chồng cậu cả đang ở Mỹ và chuẩn bị đón Giáng sinh đầu tiên bên nhau với tư cách vợ chồng, 3 người con còn lại của nhà Beckham, gồm Romeo (20 tuổi), Cruz (17 tuổi) và Harper (11 tuổi) đều có mặt tại bữa tiệc để cổ vũ Victoria. Đáng chú ý, Harper ngày càng cao lớn và tỏ ra thích "làm điệu". Sự kiện nhỏ được Victoria tổ chức để kỷ niệm thêm một năm thương hiệu  thời trang  do cô làm chủ nỗ lực vượt qua những khó khăn để tiếp tục trụ lại trong thị trường thời trang đang ngày càng cạnh tranh khốc liệt. Tham dự bữa tiệc cuối năm do Victoria tổ chức ở quy mô nhỏ tại cửa hiệu còn có những người mẫu và ngôi sao mạng xã hội. Con trai thứ hai của nhà Beckham - cầu thủ Romeo Beckham - đồng hành tại sự kiện bên bạn gái lâu năm - người mẫu Mia Regan. Victoria chụp ảnh bên 3 người con (Ảnh: Daily Mail). Romeo và Mia đồng hành tại sự kiện (Ảnh: Daily Mail). Romeo và Mia đã có vài tháng giận dỗi và xa cách trong năm nay, dù vậy, hai thanh niên trẻ tuổi đã kịp làm lành trước Giáng sinh. Hiện tại, đôi trẻ lại tỏ ra gắn bó hơn bao giờ hết. Đây là tin vui đối với Victoria Beckham bởi nhà thiết kế thời trang vốn rất yêu quý cô bạn gái của Romeo. Victoria bày tỏ sự yêu mến không thay đổi dành cho Mia ngay cả khi Romeo và Mia xa cách trong vài tháng và những tưởng khó quay lại với nhau, bởi hai thanh niên trẻ tuổi đang theo đuổi sự nghiệp riêng ở hai nơi xa cách: Romeo gây dựng sự nghiệp cầu thủ ở Mỹ, Mia gây dựng sự nghiệp người mẫu ở Anh. Thực tế, ngay cả khi Mia và Romeo xa cách, Victoria vẫn duy trì mối quan hệ hợp tác với người mẫu trẻ Mia Regan. Trong năm nay, Victoria đã cùng Mia tung ra một dòng sản phẩm thời trang denim hướng tới đối tượng khách hàng nữ trẻ tuổi. Romeo và Mia đã hẹn hò hơn 3 năm trước khi "chia tay". Đôi trẻ tỏ ra gắn bó bền chặt, họ chưa từng để lộ những lần cãi vã, cũng chưa từng chia tay rồi tái hợp cho tới lần giận dỗi nghiêm trọng nhất hồi tháng 7 năm nay. Victoria chụp ảnh với một số khách mời tại sự kiện (Ảnh: Daily Mail). Việc Romeo tái hợp với Mia chắc chắn là tin vui được gia đình Beckham đón đợi. Cả cựu danh thủ David Beckham và nhà thiết kế thời trang Victoria Beckham đều có mối quan hệ tốt đẹp với Mia. Mia còn thường tham gia trình diễn bộ sưu tập mới của Victoria. Cô cũng thường mặc những thiết kế của Victoria như một cách để bày tỏ sự ủng hộ và góp phần quảng bá cho thương hiệu thời trang của mẹ bạn trai. Victoria và Mia cũng thường đồng hành đi xem các show trình diễn thời trang. Hiện tại, khi 3 người con trai của nhà Beckham đều đã bước vào tuổi trưởng thành, cả 3 đều đã có vợ hoặc bạn gái, Victoria tỏ ra thân thiết nhất với bạn gái của cậu hai - người mẫu Mia Regan.