Theo Celebrity Net Worth, Paris Hilton sở hữu khối tài sản lên tới 300 triệu USD. Cô là cháu gái của Conrad Hilton, ông chủ chuỗi khách sạn và resort Hilton nổi tiếng toàn cầu. Trong số tài sản 300 triệu USD, Paris Hilton được thừa hưởng từ ông nội gần 5,6 triệu USD.  Paris Hilton có tuổi trẻ rất sành điệu, hưởng thụ và giàu có. Cô cũng gia nhập làng giải trí từ sớm nhưng sự nghiệp ca hát, đóng phim của người đẹp không mấy thành công. Thay vào đó, cô tích lũy tài sản từ việc kinh doanh, làm người mẫu, tham gia các show truyền hình thực tế. Paris Hilton là thiên kim tiểu thư sinh ra từ vạch đích nhưng cô cũng rất chịu khó làm việc, phát triển khối tài sản của chính mình (Ảnh: News). Tận dụng danh tiếng cùng sức hút với truyền thông và công chúng, Paris Hilton bắt tay kinh doanh, điều hành 40 cửa hàng về quần áo, túi xách, nước hoa mang dấu ấn của chính cô. Theo People, nguồn thu nhập đáng kể nhất của Paris Hilton là đế chế nước hoa mang tên cô. Nước hoa Paris Hilton ra mắt lần đầu tiên vào năm 2005. Đến nay, cô đã giới thiệu hơn 28 loại nước hoa dành cho phụ nữ và nam giới, trở thành thương hiệu nước hoa cực kì thành công với doanh thu 3 tỷ USD, chỉ xếp sau ngôi sao kỳ cựu Elizabeth Taylor. Bên cạnh nguồn thu từ nước hoa, Paris Hilton cũng kiếm nhiều tiền từ việc góp mặt tại các sự kiện. Là một ngôi sao truyền hình thực tế và một nữ doanh nhân thành đạt, cát-xê dự sự kiện của cô lên tới 300.000 USD cho mỗi lần xuất hiện. Paris Hilton sở hữu khối tài sản 300 triệu USD trong khi chồng cô sở hữu 40 triệu USD (Ảnh: People). Chồng cô, doanh nhân Carter Reum sở hữu khối tài sản khoảng 40 triệu USD. So về độ giàu có, Carter có phần lép vế nhưng nam doanh nhân vẫn rất tự tin chung sống với Paris và không mang tiếng hám tiền của nhà vợ.  Carter Reum là con trai của W Robert Reum, cựu CEO của Amsted Industries - một  doanh nghiệp  tư nhân trị giá gần 4 tỷ USD ở Mỹ. Sinh ra trong gia đình kinh doanh, Carter thừa hưởng tư duy làm giàu từ cha mình và rất chịu khó làm việc.  Carter cùng anh trai Courtney sáng lập thương hiệu rượu VEEV Spirits. Bên cạnh đó, anh đồng sáng lập M13 - một công ty đầu tư mạo hiểm. Trong mắt vợ, Carter cũng là một người đàn ông thành đạt và bản lĩnh.  Paris Hilton và chồng vừa kỷ niệm một năm ngày cưới (Ảnh: People). Vợ chồng Paris và Carter sở hữu bộ sưu tập bất động sản đồ sộ gồm ngôi nhà ở vùng ngoại ô Sherman Oaks trị giá 5,9 triệu USD, biệt thự 6,2 triệu USD ở Beverly Hills, căn hộ áp mái ở trung tâm Manhattan 4,9 triệu USD... Vợ chồng Paris Hilton đang sống trong dinh thự dọc bờ biển Malibu (Mỹ) có giá trị 8,4 triệu USD. Họ thường xuyên di chuyển qua lại giữa nơi này và những ngôi nhà sang trọng khác ở trung tâm thành phố Los Angeles (Mỹ).  Tháng 11 là dịp kỷ niệm một năm ngày cưới của tiểu thư tóc vàng Paris Hilton và chồng, doanh nhân Carter Reum. Trên tài khoản cá nhân hơn 20 triệu người theo dõi, người đẹp hạnh phúc chia sẻ lại những khoảnh khắc ngọt ngào ở lễ cưới kéo dài 3 ngày diễn ra vào năm ngoái của hai vợ chồng.  Paris Hilton khẳng định, chồng hiện tại - doanh nhân Carter vừa là bạn đời, vừa là bạn thân của cô (Ảnh: People). Paris cũng hạnh phúc viết: "Cùng nhìn lại kỷ niệm đẹp trong ngày trọng đại của chúng ta. Carter à, em yêu anh nhiều hơn mỗi ngày. Cảm ơn anh vì tất cả tình yêu, hạnh phúc và những tiếng cười bất tận. Anh là hòn đá tảng của em và em cảm thấy thật may mắn khi có anh. Carter, anh là bạn đời và người bạn tốt nhất của em". Sau một năm chung sống, Paris và Carter vẫn mặn nồng như thuở ban đầu. Ngoài một số  sự kiện  họ xuất hiện chung đôi, hầu như người đẹp tóc vàng và chồng doanh nhân khá kín tiếng.  Sau khi kết hôn với Carter Reum, Paris Hilton không còn đặt nặng mục tiêu kiếm tiền hay theo đuổi cuộc sống tiệc tùng, hưởng thụ. Chia sẻ trên Variety, ngôi sao 41 tuổi bày tỏ, cách nhìn nhận và đánh giá cuộc sống của cô thay đổi hoàn toàn sau khi lập gia đình.  Paris Hilton từng có tình trường khét tiếng và ồn ào trước khi yên bề gia thất ở tuổi 40 bên Carter (Ảnh: Instagram). Hiện, nữ tỷ phú tự thân chỉ muốn tận hưởng không gian bình yên bên bạn đời và những đứa trẻ. Đôi uyên ương đã lên kế hoạch sinh con bằng phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm. Carter Reum chính là người đàn ông giữ chân được Paris Hilton sau những cuộc tình chóng vánh. Trước đó, nàng tiểu thư nhà tài phiệt khiến khán giả choáng váng bởi danh sách dài tuyển tập những bạn trai và người tình. Trong đó, cô có hơn 20 cuộc tình dang dở và 3 lần hủy hôn. Năm 2003, Paris Hilton đính hôn với người mẫu Jason Shaw rồi nhanh chóng hủy hôn trong sự ngỡ ngàng của người hâm mộ. Sau một năm chia tay Jason Shaw, cô bắt đầu cuộc tình với tỷ phú Paris Latsis. Năm 2005, doanh nhân người Hy Lạp cầu hôn người đẹp bằng chiếc nhẫn kim cương 23 carat - tượng trưng cho số tuổi của ngôi sao đình đám, ước tính khoảng 5 triệu USD. Nhưng chỉ 2 tháng sau khi đính hôn, cặp đôi thông báo hủy hôn với lý do Paris chưa sẵn sàng bước vào cuộc sống hôn nhân.  Paris Hilton dự định sinh con cùng Carter và tiến hành thụ tinh ống nghiệm (Ảnh: Instagram). Năm 2018, Paris Hilton tiếp tục gây chú ý khi bất ngờ thông báo hủy hôn với người tình trẻ - nam diễn viên Chris Zylka. Nguyên nhân sau đó được tiết lộ là do Paris Hilton cảm thấy mối quan hệ giữa cô và bạn trai kém 4 tuổi tiến triển quá nhanh. "Anh ấy không phải là người chồng dành cho tôi", Paris Hilton nói trong một buổi phỏng vấn. Sau 3 lần hủy hôn, Paris Hilton tâm sự, cô không hợp là người phụ nữ của gia đình và từng có ý định bỏ giấc mơ làm cô dâu. Người đẹp trải qua rất nhiều mối tình khác với Edward Furlong, Deryck Whibley, Simon Rex, Fred Durst, Jamie Kennedy… trước khi tìm thấy bến đỗ bình yên bên ông xã hiện tại - doanh nhân Carter Reum. Cặp đôi có gần 2 năm tìm hiểu trước khi tiến tới hôn nhân.