Trong bài đăng, thí sinh của Cộng hòa Séc - Tamila Sparrow bức xúc chia sẻ: "Tôi phải xin lỗi, nhưng không may là chúng tôi đã bị lừa. Chúng tôi không có nổi 10% hoạt động trong cuộc thi, chúng tôi bị họ bỏ mặc, không có chỗ ở lẫn thức ăn". Tamila Sparrow quyết định lên tiếng trên Instagram và khẳng định, 35 thí sinh đang mắc kẹt ở Uganda (nơi diễn ra cuộc thi) và bị ban tổ chức bỏ rơi hoàn toàn. Những ngày qua, cô và các thí sinh khác phải sống nhờ lòng tốt của những người dân tại Uganda, những người không liên quan tới cuộc thi sắc đẹp này. Theo dự kiến, chung kết cuộc thi Hoa hậu Hành tinh Quốc tế sẽ diễn ra vào ngày 20/11.  BTC cuộc thi Hoa hậu Hành tinh Quốc tế 2022 khẳng định, cuộc thi không bị hoãn như một số thông tin trên mạng (Ảnh: Instagram). Người đẹp của Cộng hòa Séc chia sẻ đã làm việc với sở cảnh sát Kampala, Uganda, trong vài giờ để kiện những người đứng sau cuộc thi Hoa hậu Hành tinh Quốc tế gồm Wilbert Tolentino và Shandy Montecarlo Lim. Cô yêu cầu hai người này phải có trách nhiệm với các thí sinh.  Sau chia sẻ của người đẹp đến từ Cộng hòa Séc, đại diện của Jamaica, Thái Lan và Philippines cũng tiết lộ, cuộc thi Hoa hậu Hành tinh Quốc tế 2022 đã bị hủy. Vụ việc nhanh chóng trở thành tâm điểm bàn tán trên mạng xã hội.  Hoa hậu Hành tinh Quốc tế là một cuộc thi nhan sắc có quy mô nhỏ, ít được quan tâm với mục đích tìm kiếm đại diện hoàn hảo cho các hoạt động bảo vệ môi trường. Nhưng việc bỏ rơi thí sinh, không lo nơi ăn ở cho thí sinh của BTC khiến nhiều người đánh giá là "vô lương tâm".  Ngày 12/11, trước sức ép truyền thông, BTC cuộc thi Hoa hậu Hành tinh Quốc tế 2022 đã chính thức lên tiếng. Trên trang chủ của cuộc thi, họ khẳng định, cuộc thi sẽ diễn ra bình thường và tuyệt đối không có chuyện hủy chung kết như một số thông tin trên mạng. Các thí sinh của cuộc thi Hoa hậu Hành tinh Quốc tế 2022 tại Uganda (Ảnh: Instagram). Giám đốc khu vực Uganda (nơi tổ chức cuộc thi) của Hoa hậu Hành tinh Quốc tế - Monica Akech viết: "Trái với những thông tin về việc cuộc thi bị hủy, chương trình sẽ diễn ra bình thường. Đã có một số khó khăn phát sinh do việc trì hoãn nằm ngoài sự kiểm soát của chúng tôi và làm chương trình phải thay đổi. Tuy nhiên, chúng tôi đã nỗ lực rất nhiều để đảm bảo mọi thứ đi vào đúng quỹ đạo và các thí sinh được an toàn".  Thay mặt BTC, Giám đốc khu vực Monica Akech khẳng định nhiều lần, những sai sót giống những ngày qua sẽ không lặp lại trong tương lai và hứa mang đến cho thí sinh, khán giả theo dõi cuộc thi một trải nghiệm tuyệt vời tại châu Phi. Theo BTC, đêm thi bán kết của Hoa hậu Hành tinh Quốc tế 2022 sẽ diễn ra vào tuần tới và được phát sóng trên các kênh truyền hình.  Herlene Budol - đại diện của Philippines tại Hoa hậu Hành tinh Quốc tế 2022 thông báo rút khỏi cuộc thi, ngày 12/11 (Ảnh: Instagram). Dù BTC của cuộc thi Hoa hậu Hành tinh Quốc tế 2022 đã lên tiếng nhưng ngày 12/11, người đẹp Herlene Budol - đại diện của Philippines tại đấu trường này vẫn tuyên bố rút khỏi cuộc thi. Đại diện cho tổ chức Hoa hậu Hành tinh Philippines giải thích, người đẹp Herlene Budol rời khỏi cuộc thi vì những sự không chắc chắn từ phía Ban Tổ chức.  Giám đốc của tổ chức Hoa hậu Hành tinh Philippines cho biết, đại diện của họ có mặt tại Uganda vào ngày 5/11, vài tuần trước khi đêm thi bán kết diễn ra. Khi tới, trang phục dân tộc của Herlene Budol đã bị hỏng khi di chuyển. Ngoài ra, theo Giám đốc của tổ chức Hoa hậu Hành tinh Philippines, những yêu cầu về cách ly, tiêm phòng dịch bệnh, bố trí nơi nghỉ ngơi cũng gây ra không ít khó khăn cho thí sinh tham dự.  Đại diện của tổ chức Hoa hậu Hành tinh Philippines đã gửi lời xin lỗi những người ủng hộ người đẹp Herlene Budol tại cuộc thi và khẳng định, việc tham dự cuộc thi này là sự phí phạm thời gian, tiền bạc. Herlene Budol là Á hậu 1 tại cuộc thi sắc đẹp nổi tiếng của Philippines - Binibining Pilipinas 2022.  Đại diện của Kenya tại cuộc thi Hoa hậu Hành tinh Quốc tế 2022 (Ảnh: Facebook cuộc thi). Đại diện của Bahrain tại cuộc thi Hoa hậu Hành tinh Quốc tế 2022 (Ảnh: Facebook cuộc thi). Đại diện của Chile tại cuộc thi Hoa hậu Hành tinh Quốc tế 2022 (Ảnh: Facebook cuộc thi). Đại diện của Thái Lan tại cuộc thi Hoa hậu Hành tinh Quốc tế 2022 (Ảnh: Facebook cuộc thi). Đại diện của Mexico tại cuộc thi Hoa hậu Hành tinh Quốc tế 2022 (Ảnh: Facebook cuộc thi).