Trong buổi công bố hôm 20/6, Ban Tổ chức  Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2022  tiết lộ vương miện dành cho tân Hoa hậu có tên gọi là "Vinawoman", cũng là chủ đề của cuộc thi năm nay. Chính vì vậy, chiếc vương miện có kiểu dáng mạnh mẽ với sắc vàng và trắng làm chủ đạo.  Theo tiết lộ, tác phẩm được chế tác hoàn toàn từ vàng trắng, đính hàng trăm viên sapphire và 2.137 viên kim cương với kích thước khác nhau. Hơn 20 nghệ nhân kim hoàn đã tốn hơn 2.000 giờ làm việc, bao gồm quá trình lên ý tưởng, phác họa, lựa chọn chất liệu, đính kết, đánh bóng và hoàn thiện vương miện với độ chính xác cao. Cận cảnh chiếc vương miện dành cho tân Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2022 (Ảnh: Ban Tổ chức). Với sự kỳ công và số lượng kim cương, đá quý đáng kể, vương miện dành cho tân Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2022 được cho là có giá trị lớn hơn nhiều so với vương miện của những người tiền nhiệm. Trước đây, H'Hen Niê từng nhận được vương miện "Empower" trị giá khoảng 2,7 tỷ đồng. Phạm Hương từng được trao vương miện trị giá 2,2 tỷ đồng. Vương miện của Phạm Hương và H'Hen Niê (Ảnh: Nhân vật cung cấp) Không chỉ Hoa hậu, 2 Á hậu của Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2022 cũng sẽ nhận vương miện tương ứng, được chế tác từ hàng ngàn viên đá quý. Ngoài ra, cuộc thi năm nay còn được đầu tư nhiều ở khâu thiết kế sân khấu với sàn diễn dài 60m. Đương kim Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam - Khánh Vân không khỏi xúc động trước ngày kết thúc nhiệm kỳ. Cô chia sẻ: "Đối với tôi, khoảng thời gian này quả thật có quá nhiều cảm xúc xen lẫn. Kết thúc nhiệm kỳ không có nghĩa là kết thúc sứ mệnh mà tôi đã lựa chọn bởi vì tôi luôn tin tưởng rằng nơi nào có tình yêu thương, nơi đó có sự tái sinh". Top 41 thí sinh chuẩn bị bước vào 2 đêm thi quan trọng (Ảnh: Ban Tổ chức). Trong đêm bán kết diễn ra vào ngày 21/6, top 41 thí sinh sẽ trải qua các phần thi: Hô tên, trình diễn áo tắm, trang phục dạ hội, áo dài. Đêm thi có sự góp mặt biểu diễn của các ca sĩ: Bùi Lan Hương, Văn Mai Hương, Orange, Wren Evans. Đêm chung kết được tổ chức vào ngày 25/6 có sự tham gia của Hồ Ngọc Hà, Đông Nhi, Lân Nhã… và sự xuất hiện của các nữ giám khảo quốc tế: Đương kim Hoa hậu Hoàn vũ Harnaaz Sandhu, Hoa hậu Hoàn vũ 2005 Natalie Glebova, Hoa hậu Hoàn vũ 2018 Catriona Gray... Điểm mới là các thí sinh sẽ tham gia phần thi ứng xử bằng tiếng Anh.