Tối 3/2, show  thời trang  "Ký ức tuổi thơ" của bộ đôi nhà thiết kế Vũ Ngọc và Son đã diễn ra tại Bưu điện TPHCM với sự tham gia của nhiều hoa hậu, á hậu, người mẫu và khách mời nổi tiếng.  Chọn không gian cổ kính để truyền tải tinh thần vui sống, bộ đôi nhà thiết kế đã mang tới một bữa tiệc thời trang đầy ngẫu hứng, rực rỡ sắc màu với những trang phục mang tinh thần lễ hội nhưng vẫn đậm tính ứng dụng, lấy cảm hứng từ những hoài niệm xưa cũ như chiếc radio, băng cassette, cuộn len... Đảm nhận vai trò vedette là Lương Thùy Linh, Mai Phương và Đỗ Thị Hà. Ba nàng hậu diện trang phục rực rỡ sắc màu, dạo bước cùng 3 chú mèo trên tay, như lời chúc dành cho năm mới Quý Mão 2023 khiến các khách mời vô cùng thích thú.  Mai Phương, Lương Thùy Linh và Đỗ Thị Hà bế mèo catwalk (Ảnh: Ban Tổ chức). Khi gần kết thúc màn catwalk, chú mèo của Đỗ Thị Hà bất ngờ vuột khỏi tay cô, chạy quanh khán phòng, khiến những người có mặt một phen "rộn ràng". Dẫu vậy, đây vẫn là một màn trình diễn để lại nhiều ấn tượng trong show diễn. Sau đêm diễn, Hoa hậu Việt Nam 2020 hóm hỉnh chia sẻ trên trang cá nhân: "Hoàng thượng (cách gọi chú mèo - PV) hôm nay đẹp nhưng hơi bướng nha".  Màn kết show để lại nhiều dấu ấn (Ảnh: Ban Tổ chức). "Ký ức tuổi thơ" chia làm 2 phần. Mở đầu chương trình, Hoa hậu Giáng My xuất hiện quyến rũ bên cạnh 6 người mẫu nam. "Nàng thơ không tuổi" diện thiết kế bằng nhung màu xanh, đính kết chi tiết lấp lánh, đánh đàn piano mở đầu cho chuyến hành trình ngược về quá khứ. Phần 1 mang tên  Đơn sắc , mang đến những thiết kế phom dáng cơ bản, tập trung vào khai thác kỹ thuật cắt may. Bảng màu rực rỡ quen thuộc của bộ đôi Vũ Ngọc và Son như xanh lá, xanh dương, vàng, đỏ, cam, hồng… được khai thác với nhiều sắc độ. Bên cạnh những chất liệu như gấm, lụa, taffeta thì len sợi tạo được điểm nhấn thú vị trong các thiết kế.  Hoa hậu Giáng My đánh đàn piano mở màn chương trình (Ảnh: Ban Tổ chức). Màu sắc vẫn là thế mạnh của bộ đôi Vũ Ngọc và Son (Ảnh: Ban Tổ chức). Các người mẫu tương tác với bối cảnh bên trong Bưu điện TPHCM (Ảnh: Ban Tổ chức). Ca sĩ Hà Trần mang đến 2 ca khúc "Sắc màu" và "Mặt trời bé con" (Ảnh: Ban Tổ chức). Phần 2 gây chú ý khi siêu mẫu Minh Tú cùng Hoa hậu H'Hen Niê bước ra từ chiếc xe buýt 2 tầng trên nền nhạc những ca khúc bất hủ thập niên 70-80. Các thiết kế gây ấn tượng bởi những chi tiết, hình ảnh đời thường được cách điệu. Đặc biệt, len sợi tiếp tục lên ngôi khi được cài cắm trong những chi tiết nhỏ ở phần cổ, tay áo, túi xách... Nhiều tháng qua, hai nhà thiết kế đã huy động các thợ thủ công ở TPHCM, Hà Nội, Huế... để cho ra mắt gần 100 mẫu thiết kế, trong đó nhiều bộ phải đan len hoàn toàn bằng tay, có mẫu mất hơn 2 tháng mới hoàn thành. Các người mẫu xuất hiện trên xe buýt 2 tầng thu hút sự chú ý (Ảnh: Ban Tổ chức). Minh Tú và H'Hen Niê diện trang phục rực rỡ sắc màu (Ảnh: Ban Tổ chức). Họa tiết mèo trên thân váy hưởng ứng năm mới Quý Mão, kết hợp với áo khoác và túi xách bằng len tạo điểm nhấn thú vị (Ảnh: Ban Tổ chức). Bộ đôi thiết kế Vũ Ngọc Tú và Đinh Trường Tùng (Ảnh: Ban Tổ chức). Bộ đôi Vũ Ngọc và Son (Vũ Ngọc Tú và Đinh Trường Tùng) ghi dấu ấn với những thiết kế màu sắc, họa tiết rực rỡ. Cả hai từng gây chú ý khi trình làng các bộ sưu tập:  Vàng son ,  Hừng Đông, Vùng trời bình yên ... tại các địa điểm như Bảo tàng, Trường Lang Đại Nội Huế, phố cổ Hội An... Lần này, bộ đôi quyết định chọn Bưu điện TPHCM làm nơi tổ chức.