Tháng 9 vừa rồi, một thẩm phán Tây Ban Nha đã ra lệnh cho Shakira hầu tòa vì bị cáo buộc không trả 13,9 triệu USD tiền thuế thu nhập mà cô kiếm được từ năm 2012 đến 2014. Nếu bị kết tội, huấn luyện viên của The Voice có thể phải đối mặt với án tù 8 năm và khoản tiền phạt khổng lồ gần 24 triệu USD.  Ngày 25/11 mới đây, Shakira đệ trình tài liệu pháp lý ở Tây Ban Nha nhằm đáp trả cáo buộc trốn thuế giai đoạn 2012-2014, từ các công tố viên nước này. Shakira phủ nhận việc trốn thuế và tin rằng mình là nạn nhân của một chiến dịch bôi nhọ (Ảnh: News). Giọng ca nổi tiếng khẳng định cô không phải cư dân Tây Ban Nha trong thời gian đó. Theo luật của nước này, công dân chỉ có nghĩa vụ đóng thuế nếu ở đây từ 183 ngày trở lên trong một năm. Cô tin rằng, mình không cần nộp thuế vì không sống ở Tây Ban Nha hơn số ngày đó trong khoảng thời gian bị cáo buộc. "Chính vào 2 năm kể trên, Shakira ở Mỹ làm huấn luyện viên The Voice và đã trả hơn 10 triệu USD tiền thuế cho chính phủ nước này", nguồn tin trích nội dung tài liệu. Tuy nhiên, các công tố viên khẳng định, thẩm phán tuyên bố cô là cư dân chịu thuế ở Tây Ban Nha vào năm 2015 sau khi định cư với người bạn đời cũ - danh thủ bóng đá Gerard Piqué (35 tuổi) và hai con trai của họ - Milan (9 tuổi) và Sasha (7 tuổi). Trong văn bản này, Shakira tuyên bố chính phủ Tây Ban Nha chỉ muốn trừng phạt cô vì không nộp thuế năm 2011. Song, nữ ca sĩ đã thực hiện chuyến lưu diễn toàn cầu và chỉ ở nước tổng cộng 60 ngày vào năm đó. Tháng 8 vừa rồi, người đại diện của Shakira trả lời trên  People  rằng nữ ca sĩ luôn tuân thủ luật pháp và có thái độ hợp tác tốt. Mọi hành vi của cô đều cho thấy sự hoàn hảo trong vai trò người nộp thuế. Vì thế, Shakira luôn tự tin mình vô tội. Mỹ nhân Colombia tuyên bố các nhà chức trách "đã vi phạm quyền riêng tư của cô" bằng cách xử lý các vấn đề một cách công khai.  "Công tố viên đã vi phạm quyền riêng tư và suy đoán sai lệch theo cách của họ. Đây là chiến dịch bôi nhọ Shakira", văn bản viết. Ca sĩ gốc Colombia và ngôi sao bóng đá Tây Ban Nha, Gerard Piqué, đã tuyên bố chia tay vào tháng 6 sau hơn một thập kỷ bên nhau. Theo thỏa thuận mới nhất giữa hai người, Shakira giành quyền nuôi hai con trai và dự định đưa các con về Mỹ sinh sống vào đầu năm 2023. Tháng 11, bạn gái cũ của Gerard Piqué - Shakira cũng khiến fan bóng đá tiếc nuối khi bỏ lỡ cơ hội trình diễn trong lễ khai mạc  World Cup 2022  đang diễn ra tại Qatar.  Shakira chia sẻ về mối quan hệ căng thẳng với Gerard Pique (Video: ET Online).