Đỗ Mỹ Linh và Đỗ Vinh Quang là cặp đôi đẹp được nhiều khán giả yêu mến. Mặc dù đã vướng nghi vấn tình cảm từ lâu nhưng cả hai không lên tiếng, phải tới gần ngày diễn ra hôn lễ cặp đôi mới công khai chuyện yêu đương trên mạng xã hội. Đỗ Mỹ Linh cho biết bản thân cô không hề giấu giếm việc hẹn hò, song cô phải chờ tới thời điểm thích hợp mới có thể chia sẻ với khán giả. Theo đó, cách đây ít ngày đám hỏi của người đẹp họ Đỗ và con trai bầu Hiển đã diễn ra theo phong tục truyền thống. Đỗ Mỹ Linh chu đáo chuẩn bị trước giờ đón dâu (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Chiều và tối nay, đôi bên gia đình sẽ tổ chức lễ đón dâu và tiệc cưới. Đầu giờ chiều, người đẹp đã hoàn tất việc chuẩn bị, chỉ còn chờ đến giờ lành. Sử dụng "tông" trang điểm nhẹ nhàng, tôn lên vẻ đẹp tự nhiên, thuần khiết, Đỗ Mỹ Linh cũng lựa chọn chiếc áo dài màu hồng phấn khiến bản thân thêm rạng rỡ, dịu dàng. Vẻ đẹp dịu dàng, e lệ của "cô dâu mới" Đỗ Mỹ Linh (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Chiếc áo dài được thiết kế theo form dáng truyền thống với một vài chi tiết cách điệu như phần vai phồng nhẹ, đính đá dọc thân váy để cô dâu thêm hiện đại, sang trọng hơn. Trước giờ đón dâu, người đẹp tranh thủ tạo dáng ghi lại khoảnh khắc đáng nhớ trong ngày trọng đại. Cô dâu mới khoe vẻ đẹp trong trẻo, e ấp chờ đến giờ "theo chàng về dinh". Người đẹp hồi hộp chờ tới giờ "theo chàng về dinh" (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Trước đó, Đỗ Mỹ Linh cũng khẳng định cô cùng "thiếu gia" Đỗ Vinh Quang quyết định kết hôn vì cảm thấy phù hợp về tính cách, quan điểm sống. Đặc biệt, con trai bầu Hiển luôn đem lại cho cô cảm giác được ủng hộ, bình yên: "Bạn ấy luôn ủng hộ, tạo cho tôi cảm giác bình yên, thoải mái. Bạn ấy muốn ổn định gia đình và tôi theo bạn ấy". Ngoài ra, Đỗ Mỹ Linh cũng nhận được sự ủng hộ nhiệt tình của gia đình chồng sắp cưới. Vậy là sau 2 năm tìm hiểu, hẹn hò giờ đây Đỗ Mỹ Linh đã chính thức trở thành con dâu của bầu Hiển. Hôn lễ của cặp đôi sẽ diễn ra tại một trung tâm tiệc cưới nổi tiếng nằm trên đường Chương Dương Độ (Hoàn Kiếm, Hà Nội).