Ngày 12/7, cánh săn ảnh đã thấy siêu mẫu Iskra Lawrence thực hiện một buổi chụp hình quảng cáo trên bãi biển Malibu, Mỹ. Người đẹp 32 tuổi khoe phom dáng đầy đặn trong bộ sưu tập áo tắm mới của một nhãn hiệu  thời trang  nổi tiếng thế giới. Iskra Lawrence sinh năm 1990 là siêu mẫu đình đám nước Anh hiện nay. Cô sở hữu chiều cao 1,75 m và cân nặng gần 90 kg nhưng vẫn vô cùng xinh đẹp, quyến rũ, tràn đầy năng lượng sống. Iskra Lawrence chia sẻ, cô mơ làm người mẫu từ khi còn bé xíu nhưng mọi chuyện không mấy thuận lợi khi cô sở hữu vóc dáng đầy đặn hơn nhiều so với các người mẫu thông thường. Iskra Lawrence nổi bật tại tuần lễ thời trang Paris (Video: People_in_pfw). Là một người mẫu, doanh nhân và ngôi sao có tầm ảnh hưởng với gần 5 triệu lượt theo dõi trên Instagram nhưng Iskra Lawrence chia sẻ, hành trình đến với thành công của cô không phải lúc nào cũng dễ dàng. Lawrence tâm sự với phóng viên trong một cuộc phỏng vấn gần đây rằng: "Là một người luôn ủng hộ việc yêu bản thân và chấp nhận bản thân nhưng với tư cách một người mẫu, tôi đã gặp phải rất nhiều rào cản". Siêu mẫu người Anh giải thích rằng các công ty người mẫu thông thường chê cô quá béo còn các công ty quản lý người mẫu ngoại cỡ thì lại nhận xét rằng cô chưa đủ đẫy đà. Iskra Lawrence cho biết, cô tin rằng mỗi người đều có giá trị theo cách riêng của mình. "Thực sự là một hành trình rất khó khi mỗi người đều phải cố gắng xây dựng giá trị cho bản thân. Cá nhân tôi khuyến khích mọi người xây dựng một hệ thống giá trị dựa trên đặc điểm, tài năng của họ hoặc những thứ mà họ đang nỗ lực thể hiện. Giá trị mỗi người không chỉ tạo nên bởi ngoại hình và vẻ ngoài. Tuy nhiên, suy nghĩ đó cũng có thể bị xáo trộn trong xã hội ngày nay khi mà mạng xã hội đã trở thành con dao hai lưỡi. Có những người bị mắc kẹt vì luôn phải so sánh mình với người khác. Tất nhiên, cũng có rất nhiều người sử dụng mạng xã hội theo hướng tích cực", Iskra nói. Iskra Lawrence chụp hình quảng cáo tại Mỹ ngày 12/7 (Ảnh: Pretty Little Thing). Người mẫu gợi cảm nói thêm rằng vấn đề đánh giá cao giá trị bản thân rất quan trọng đối với sức khỏe tinh thần của cô và vì thế cô luôn học cách cân bằng cuộc sống thật và mạng xã hội. Iskra nói: "Tôi biết rất nhiều người đã xóa ứng dụng mạng xã hội khỏi điện thoại của mình vì cảm thấy quá tải. Cá nhân tôi tin rằng mạng xã hội nên có ảnh hưởng tích cực. Nếu không, chúng ta có thể lùi một bước. Bản thân tôi thích chia sẻ lên mạng những lời động viên nhắc nhở vui vẻ, có ý nghĩa, thiết lập mục tiêu cho bản thân hoặc đăng những câu trích dẫn đầy cảm hứng để giúp người khác đầu tư nhiều hơn cho bản thân". Trái với sự thành công trong nghề nghiệp của Lawrence ở hiện tại, người đẹp 9X cho biết, sự nghiệp của cô bắt đầu với mức lương ít ỏi - điều mà cô đã cố hợp lý hóa vào thời điểm đó để ký được các hợp đồng làm người mẫu "Tôi chắc chắn đã từng bị lợi dụng, từng làm việc miễn phí và cho người khác rất nhiều quyền đối với hình ảnh của mình", Iskra thừa nhận. "Tôi đã học được rất nhiều trong vài năm nay nhưng tôi nghĩ rằng các người mẫu vẫn còn thiếu sự bảo vệ từ các công ty quản lý của họ. Cá nhân tôi cảm thấy tôi như nhân viên được công ty người mẫu tuyển dụng trong khi trên thực tế, tôi là người mẫu, tôi là khách hàng và tôi chỉ cần trả tiền hoa hồng cho đại lý". Lawrence cho rằng việc cô phát triển danh tiếng trên mạng xã hội là một lối thoát giúp cô tránh những điều khoản không công bằng trong hợp đồng và tìm thấy những thương hiệu mà cô thực sự muốn hợp tác. "Điều thực sự quan trọng đối với người mẫu là họ phải hiểu rằng họ cũng có tiếng nói", Iskra tuyên bố. Iskra Lawrence là người mẫu ngoại cỡ nổi tiếng thế giới (Ảnh: Getty Images). Siêu mẫu tóc vàng tiết lộ, cô từng liên tục bị từ chối khi tới các buổi tuyển chọn người mẫu vì cô quá khác so với những người mẫu được cho là "đúng tiêu chuẩn" cao và gầy. Có một thời gian, Iskra Lawrence cũng cố gắng nhịn ăn, tập thể dục điên cuồng. Khi nhìn lại quãng thời gian đó, Iskra cảm thấy như một cơn ác mộng bởi cô liên tục bị ốm và mệt mỏi mỗi khi nhịn ăn.  "Tôi nghĩ trong đầu rằng cơ thể của tôi khiến tôi không đạt được những giấc mơ của tôi, cơ thể tôi không chuẩn. Mãi sau này tôi mới hiểu, cơ thể của bạn là ngôi nhà của bạn, và bạn cần phải yêu thương và tôn trọng nó. Bạn có ý nghĩa với cơ thể đó, vì vậy hãy chăm sóc nó, yêu thương nó và đừng để nó là lý do để bạn không làm điều gì đó", "chân dài" người Anh chia sẻ. Iskra Lawrence khoe dáng với váy ôm sát (Video: Wow Media). Iskra Lawrence nói, hiện tại cô sử dụng trang Instagram cá nhân để tôn vinh vẻ đẹp phụ nữ, khuyến khích phụ nữ làm đẹp và tin vào chính mình. Iskra Lawrence luôn yêu cầu các nhiếp ảnh gia không chỉnh sửa ảnh của cô vì cô muốn những người yêu mến cô thấy hình ảnh của cô một cách chân thật. Những bức ảnh không chỉnh sửa sẽ cho mọi người thấy cô gần gũi với họ hơn. Siêu mẫu người Anh nói thêm, ngay cả ở hiện tại, khi đã được công nhận là một người mẫu có tiếng thì cô vẫn không phải là người vô cùng tự tin với vẻ ngoài của mình. "Tôi chắc chắn cũng có những lúc không cảm thấy ổn. Có những thời điểm tôi nhìn vào một bức ảnh của mình và tôi thấy da của tôi quá sần sùi nhưng sau đó tôi nghĩ: "Mọi cô gái khác đều như vậy", Iskra nói.