Bị chê bai là hoa hậu xấu nhất lịch sử vì ngoại hình khác biệt Năm 2017, Lôi Trang Nhi (sinh năm 1994) gây tranh cãi khi đăng quang danh hiệu cao nhất tại cuộc thi Hoa hậu Hong Kong. Nhiều khán giả cho rằng, mặc dù cô thuộc nhóm thí sinh được yêu thích suốt cuộc thi nhưng Lôi Trang Nhi chưa đủ xuất sắc để giành ngôi vị hoa hậu. Lôi Trang Nhi (giữa) từng không được công chúng ủng hộ khi đăng quang Hoa hậu Hong Kong 2017 (Ảnh: Sina). Lôi Trang Nhi sở hữu làn da sẫm, thân hình cao lớn và săn chắc, hàm răng hô. Cô bị đặt lên bàn cân so sánh với người đẹp Hà Y Đình - Á hậu 1 của cuộc thi năm đó. Tin đồn Lôi Trang Nghi dùng "thế lực" để giành ngôi vị cao nhất cũng bùng phát trên mạng xã hội sau đó. Cha cô là ông Lôi Bảo Văn, một trong mười nhà thiết kế hàng đầu tại Hong Kong và là cố vấn đặc biệt cho Hiệp hội Thương mại Quốc tế (WTC). Triệu phú họ Lôi sở hữu khối tài sản kếch xù rải khắp Trung Quốc và Canada.  Không chỉ có cha là triệu phú, Lôi Trang Nhi còn có bạn trai khi đó là một nha sĩ xuất thân từ một gia đình giàu có, quyền lực đang làm việc và học tập tại Canada. Anh rất ủng hộ Trang Nhi trong hoạt động nghệ thuật. Lôi Trang Nhi vướng nghi vấn mua giải và không có nhiều cơ hội làm việc sau khi giành vương miện hoa hậu (Ảnh: Sina). Trước tin đồn mua giải, Lôi Trang Nhi thẳng thắn đáp trả: "Tôi không hiểu tại sao các bạn có thể nghĩ ra chuyện này. Các bạn thật thiếu thông minh". Hoa hậu cũng tỏ ra lạc quan trước những lời chê bai về nhan sắc của cô: "Tôi không thể đủ đẹp để làm hài lòng tất cả mọi người. Quan trọng là tôi thấy tự tin với chính mình. Đẹp có nhiều tiêu chuẩn, đâu phải trông mềm yếu, mỏng manh mới là đẹp. Phụ nữ hiện đại phải có vẻ đẹp của sự tự tin, duyên dáng và thông minh trong giao tiếp".  Tuy nhiên, sự tự tin của Lôi Trang Nhi cũng không thể giúp cô tồn tại lâu dài trong showbiz hay đủ sức mạnh để chống đỡ với dư luận. Vì không được lòng phần lớn khán giả xứ hương cảng, Lôi Trang Nhi không có nhiều cơ hội làm việc. Cô bị đài TVB (Hong Kong) hắt hủi sau gần một năm đăng quang. Suốt thời gian sau chiến thắng tại Hoa hậu Hong Kong 2017, Lôi Trang Nhi chỉ có thể dự vài  sự kiện  do nhà đài tổ chức. Người đẹp cũng không nhận được các hợp đồng quảng cáo, đóng phim như phần lớn những mỹ nhân bước ra từ cuộc thi Hoa hậu Hong Kong.  Vẻ đẹp khác biệt của Lôi Trang Nhi không được lòng công chúng và cô cũng không được đài TVB trọng dụng (Ảnh: HK01). Tìm hướng đi mới và gây dựng cuộc sống tại Canada Lôi Trang Nhi từng tâm sự muốn phát triển sự nghiệp ở Hollywood qua việc tìm kiếm các vai diễn thử thách diễn xuất tại Hong Kong. Tuy nhiên, cô không có bất kỳ cơ hội nào đáng giá. Sau hơn một năm làm việc tại Hong Kong, người đẹp quyết định rời bỏ xứ hương cảng, trở về Canada sinh sống.  Trước tin đồn phải rời bỏ Hong Kong vì bị chê bai nhan sắc, Lôi Trang Nhi tuyên bố: "Mỗi cánh cửa khép lại sẽ có một cánh cửa mới mở ra. Một năm qua là những ký ức đáng nhớ với tôi, với gia đình, bạn bè và những khán giả yêu mến tôi". Năm 2020, Lôi Trang Nhi bất ngờ thông báo kết hôn và sinh con đầu lòng tại Canada (Ảnh: Instagram). Hoa hậu Hong Kong 2017 cũng thừa nhận việc bị nhà đài TVB bỏ rơi sau một năm đăng quang. Cô nói: "Coi như tôi và TVB không có nhiều duyên phận". Sau gần 3 năm vắng bóng khỏi làng giải trí xứ hương cảng, năm 2020, người đẹp họ Lôi bất ngờ khoe bụng bầu và xác nhận đang mang thai con đầu lòng.  Mỹ nhân xứ hương cảng tiết lộ, cô và chồng - Matthew đã mua một trang trại mới ở nông thôn và chuyển tới sống tại đó. Người bạn đời của Lôi Trang Nhi mang hai dòng máu Bồ Đào Nha và Italy. Mối quan hệ giữa Trang Nhi và Matthew phát triển sau khi cô chia tay với người bạn trai nha sĩ.  Lột xác gợi cảm, xinh đẹp và tự tin hơn ở tuổi 28 Những năm qua, Lôi Trang Nhi vẫn nhận được sự quan tâm của công chúng dù không hoạt động trong làng giải trí. Những hình ảnh đăng tải trên trang cá nhân của cô hút lượng tương tác lớn. Sau 5 năm đăng quang, "bà mẹ một con" Lôi Trang Nhi được khen đẹp hơn, gợi cảm và cá tính hơn.  Ở tuổi 28, Lôi Trang Nhi lột xác hoàn toàn, trở nên quyến rũ và đằm thắm hơn (Ảnh: HK01). Ngày 30/11, loạt ảnh mới nhất của Lôi Trang Nhi gây chú ý trên mạng xã hội. Ở tuổi 28, cựu hoa hậu lột xác ngoại hình, hoàn toàn khác biệt so với thời điểm đăng quang 5 năm trước. Khán giả cho biết nhìn vào sắc vóc của Lôi Trang Nhi hiện tại, họ không nghĩ, danh xưng "Hoa hậu xấu nhất lịch sử Hong Kong" còn phù hợp với người đẹp.  Được biết, hồi tháng 4/2022, Lôi Trang Nhi bí mật đăng ký tham dự cuộc thi nhan sắc Miss Face of Humanity 2022 nhưng không đạt thứ hạng cao. Tuy  nhiên, điều này không làm ảnh hưởng tới tâm trạng của người đẹp. Trả lời phỏng vấn, Lôi Trang Nhi thừa nhận không thích nhắc đến danh hiệu Hoa hậu Hong Kong 2017. Lôi Trang Nhi cho biết những năm qua luôn cố gắng hoàn thiện để bản thân trở nên tốt hơn và rất vui khi nhận được những lời khen về ngoại hình hiện tại. Người đẹp sinh năm 1994 cũng tâm sự, cuộc sống của cô bên chồng con tại Canada hiện rất hạnh phúc và yên bình. Lôi Trang Nhi không còn hoạt động trong showbiz Hong Kong nhưng vẫn nhận được sự quan tâm của công chúng (Ảnh: Sina). Nhiều khán giả nhận xét, Lôi Trang Nhi không còn là "hoa hậu xấu nhất lịch sử Hong Kong" (Ảnh: Sina). Mỹ nhân 28 tuổi sống an yên bên chồng con tại nước ngoài và thỉnh thoảng vẫn tham gia một số sự kiện (Ảnh: Instagram). Lôi Trang Nhi thừa nhận, cô không thích được gọi là Hoa hậu Hong Kong 2017 (Ảnh: Sina).