Miss Grand Slam (Hoa hậu của các Hoa hậu) là giải thưởng thường niên của chuyên trang Globalbeauties lựa chọn từ 100 người đẹp từng tham gia các cuộc thi nhan sắc trong năm như Miss World (Hoa hậu Thế giới), Miss Universe (Hoa hậu Hoàn vũ), Miss Grand International (Hoa hậu Hòa bình Thế giới) và Miss Supranational (Hoa hậu Siêu quốc gia).  Theo kết quả được công bố vào ngày 27/6, đương kim Hoa hậu Thế giới - Karolina Bielawska đạt số điểm tuyệt đối - 100 điểm từ ban giám khảo. Đây là kết quả bình chọn từ 10 giám khảo khác nhau của chuyên trang Globalbeauties. Hoa hậu Thế giới 2021 - Karolina Bielawska được chuyên trang sắc đẹp Globalbeauties chọn là Hoa hậu của các Hoa hậu năm 2021 (Ảnh: Globalbeauties). Hoa hậu Thế giới 2021 sở hữu chiều cao 1m79, đôi chân dài thẳng tắp, gương mặt như búp bê cùng kinh nghiệm của một người mẫu lâu năm. Không chỉ sở hữu gương mặt thiên thần, mái tóc vàng óng ả cùng thân hình hoàn hảo, Karolina Bielawska nhận được sự đánh giá cao từ giới chuyên môn ngay từ trước đêm chung kết.  Trong đêm thi cuối cùng, ngoài vẻ ngoài nổi bật, người đẹp Ba Lan còn ghi điểm nhờ phần trả lời ứng xử thông minh, sắc sảo, tự tin. Trước khi trở thành Hoa hậu Thế giới 2021, cô đang là một người mẫu, diễn viên truyền hình, phát thanh viên rất được yêu thích tại Ba Lan. Năm 2019, cô trở thành Hoa hậu Ba Lan 2019 và từng bước chinh phục các cuộc thi nhan sắc quốc tế. Hoa hậu Karolina Bielawska sở hữu ngoại hình xinh đẹp và hoàn hảo như một búp bê sống (Ảnh: News). Karolina Bielawska thừa nhận rằng, bản thân đã phải nỗ lực rất nhiều để thể hiện tài năng trước nhiều đối thủ mạnh. "Xung quanh tôi, tất cả thí sinh đều rất xinh đẹp, giỏi giang và thân thiện. Tuy nhiên, vị trí chiến thắng chỉ có một, vì thế bạn không cách gì khác là phải cố gắng gấp nhiều lần hơn thế", cô chia sẻ.  Karolina Bielawska đã trở thành biểu tượng  thời trang  mới bởi gu ăn mặc thời thượng, sang trọng nhưng không kém phần cá tính kể từ khi đăng quang. Sau khi giành chiến thắng, cô nhận được nhiều lời mời tham dự sự kiện và luôn là gương mặt nổi bật mỗi khi xuất hiện.  Karolina Bielawska tâm sự, cuộc sống của cô thay đổi sau khi trở thành Hoa hậu Thế giới bởi mỗi ngày, người đẹp đều trở nên bận rộn hơn, nhưng điều đó lại khiến người đẹp cảm thấy hào hứng với những trải nghiệm đầy mới mẻ. Karolina Bielawska có kinh nghiệm làm diễn viên, người mẫu lâu năm tại Ba Lan trước khi đăng quang Hoa hậu Thế giới 2021 (Ảnh: Instagram). Karolina Bielawska thừa nhận, cuộc sống của cô thay đổi nhiều sau khi giành chiến thắng tại Hoa hậu Thế giới 2021 (Ảnh: News). "Với tôi, sức khỏe là thứ quan trọng nhất trong cuộc sống này. Có một cơ thể khỏe mạnh, tinh thần lạc quan cũng chính là thứ giúp bạn luôn tạo sức cuốn hút trước đối phương", Karolina Bielawska chia sẻ quan điểm về vẻ đẹp hình thể với phụ nữ.  Hiện, người đẹp Ba Lan bận rộn thực hiện nhiệm vụ của Hoa hậu Thế giới khi tích cực tham gia các hoạt động xã hội, thiện nguyện cũng như cố gắng lan tỏa những điều tốt đẹp nhất đến với mọi người xung quanh. Karolina Bielawska giành số điểm tuyệt đối 100 điểm từ 10 giám khảo của chuyên trang Globalbeauties (Ảnh: Instagram). Karolina Bielawska hiện bận rộn với các sự kiện, các buổi phỏng vấn, chụp hình trong vai trò Hoa hậu Thế giới 2021 (Ảnh: News). Phút đăng quang của Hoa hậu Thế giới 2021 (Video: Miss World). Xếp sau đương kim Hoa hậu Thế giới - Karolina Bielawska trong cuộc bầu chọn Hoa hậu của các Hoa hậu năm 2021 do chuyên trang Globalbeauties thực hiện là người đẹp Chanique Rabe đến từ Nambia. Cô đang sở hữu vương miện Hoa hậu Siêu quốc gia 2021 và giành được 97 điểm từ ban giám khảo của chuyên trang Globalbeauties.  Xếp thứ ba trong danh sách Hoa hậu của các Hoa hậu năm 2021 là người đẹp Harnaaz Kaur Sandhu, đương kim Hoa hậu Hoàn vũ đến từ Ấn Độ với 92 điểm. Đồng hạng 3 và có số điểm bằng với hoa hậu Harnaaz Kaur Sandhu là Á hậu 1 của cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2021 - người đẹp Nadia Ferreira đến từ Paraguay. Cô đang là gương mặt gây chú ý với truyền thông quốc tế khi xác nhận đính hôn với ngôi sao ca nhạc Marc Anthony. Top 5 hoa hậu đẹp nhất các cuộc thi Hoa hậu quốc tế năm 2021 do chuyên trang Globalbeauties bình chọn (Ảnh: Globalbeauties). Đại diện Việt Nam duy nhất lọt top 20 của Miss Grand Slam 2021 là đương kim Hoa hậu Hòa bình Thế giới - Nguyễn Thúc Thùy Tiên. Trước đó, cô cùng Á hậu Kim Duyên, Top 16 của cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2021 là hai đại diện Việt Nam góp mặt trong top 50 của Miss Grand Slam. Thùy Tiên cũng là người đẹp giúp Việt Nam thăng hạng trên bản đồ nhan sắc thế giới thông qua kết quả của các quốc gia tại 5 cuộc thi nhan sắc lớn gồm Hoa hậu Hoàn vũ, Hoa hậu Thế giới, Hoa hậu Quốc tế, Hoa hậu Hòa bình Thế giới, Hoa hậu Siêu quốc gia. Theo đó, Việt Nam hiện đang ở vị trí thứ 2, chỉ sau Ấn Độ. Trong đó, chiến thắng của Thùy Tiên tại cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2021 mang về cho Việt Nam số điểm đáng nể. Bên cạnh đó, thành tích top 13 của Đỗ Thị Hà tại Hoa hậu Thế giới 2021 và Top 16 của Kim Duyên tại Hoa hậu Hoàn vũ 2021 cũng được các chuyên gia ghi nhận.  Hoa hậu Thùy Tiên của Việt Nam lọt top 20 bình chọn Hoa hậu của các Hoa hậu năm 2021 do Globalbeauties thực hiện (Ảnh: Globalbeauties). Phút đăng quang đáng nhớ của Thùy Tiên tại Hoa hậu Hòa bình Thế giới (Video: MGI).