Tôn Di là một trong những ngôi sao nữ của màn ảnh Hoa ngữ kết hôn và sinh con khi còn khá trẻ. Nữ diễn viên sinh con đầu lòng vào năm 24 tuổi, thời điểm sự nghiệp của cô đang rộng mở. Cô trở thành nữ diễn viên 9X mang thai và kết hôn sớm nhất làng giải trí Hoa ngữ.   Tôn Di là một trong những nữ diễn viên làm mẹ sớm nhất làng giải trí Hoa ngữ (Ảnh: Weibo). Trước khi lập gia đình, cô được xem là nữ hoàng phim bi của màn ảnh Hoa ngữ, góp mặt trong nhiều bộ phim có tiếng như  Nhân sinh nếu như lần đầu gặp gỡ, Lương sinh liệu đôi ta có thể ngừng đau thương, Bởi vì được gặp em, Mười lăm năm chờ đợi chim di trú, Mị Nguyệt truyện... Nhờ thành công của bộ phim  Bởi vì được gặp em , Tôn Di vươn lên trở thành "nữ hoàng rating mới" của làng giải trí Hoa ngữ. Nét đẹp mong manh, đôi mắt trong trẻo và thuần khiết của Tôn Di nhận được sự yêu thích từ khán giả.  Sau khi sinh con, Tôn Di hầu như không hoạt động trong showbiz, dành thời gian chăm sóc tổ ấm nhỏ, khiến fan tiếc nuối. Tôn Di từng thừa nhận bị gia đình chồng hối thúc việc sinh con thứ hai trong một chương trình truyền hình năm 2021. Tôn Di và Đổng Tử Kiện vừa xác nhận ly hôn sau 5 năm chung sống (Ảnh: Sina). Đổng Tử Kiện, chồng của Tôn Di, là diễn viên kiêm nhà sản xuất trẻ triển vọng tại Trung Quốc. Anh là con trai của bà Vương Kinh Hoa - nữ quản lý nghệ sĩ quyền lực trong showbiz Hoa ngữ. Năm 2017, Đổng Tử Kiệt lọt vào danh sách 30 người trẻ có ảnh hưởng nhất Trung Quốc do tạp chí Forbes bình chọn. Tôn Di và Đổng Tử Kiện công khai hẹn hò vào năm 2016. Đến tháng 5/2017, họ thông báo kết hôn. 4 tháng sau, hai người đón con gái đầu lòng. Họ hầu như không chia sẻ đời tư, cuộc sống hôn nhân trong suốt những năm chung sống. Cặp đôi cũng chưa có lễ cưới chính thức.  Tuy nhiên, tháng 8 vừa rồi, họ xác nhận ly hôn trong hòa bình và cùng chịu trách nhiệm nuôi dạy con gái trong tương lai. Thông tin này đã chiếm sóng truyền thông Hoa ngữ một thời gian.  Hậu ly hôn, Tôn Di tập trung với các hoạt động trong làng giải trí và chăm sóc cô con gái nhỏ (Ảnh: Sina). Sau khi xác nhận ly hôn, Tôn Di hầu như không chia sẻ về mối quan hệ với Đổng Tử Kiện. Cặp đôi được cho là đã ly thân từ đầu năm 2022. Nguyên nhân chia tay là hai nghệ sĩ trẻ có kế hoạch phát triển cuộc sống đối lập. Không còn tiếng nói chung trong quan điểm và lối sống, họ nảy sinh nhiều mâu thuẫn.  Sau khi sinh con, Tôn Di không còn hoạt động nghệ thuật thường xuyên và sự nghiệp có phần thụt lùi so với các đồng nghiệp cùng lứa. Ngay khi trở lại cuộc sống độc thân, nữ diễn viên lên kế hoạch "hâm nóng" sự nghiệp. Cô bày tỏ mong muốn trở lại đóng phim, tham gia nhiều  sự kiện  của làng giải trí. Bà mẹ một con cũng được fan khen ngợi ngày càng nhuận sắc và khí chất.  Ngày 4/11 vừa rồi, cô tham gia tiết mục múa cổ phong Trung Hoa cùng nhiều nghệ sĩ tại lễ khai mạc giải thưởng truyền hình Kim Ưng lần thứ 14 của Trung Quốc. Nữ diễn viên xuất hiện với sắc vóc cân đối, quyến rũ và khí chất tiên tử.  Tôn Di xuất hiện quyến rũ và khí chất tại lễ khai mạc giải thưởng truyền hình Kim Ưng lần thứ 14 của Trung Quốc, tháng 11/2022 (Ảnh: Weibo). Dù chỉ xuất hiện ở cuối tiết mục nhưng Tôn Di vẫn được hàng nghìn khán giả đánh giá là đẹp lấn át tất cả các mỹ nhân khác. Nhan sắc lộng lẫy cùng tạo hình cầu kỳ giúp người đẹp sinh năm 1993 nhận nhiều lời khen ngợi và trở thành mỹ nhân nổi bật tại sự kiện.  Với chiều cao gần 1m7, vóc dáng mảnh mai, nữ diễn viên hoàn toàn "cân" được bộ lễ phục nữ thần lộng lẫy, đính đá cầu kỳ và tinh xảo. Những hình ảnh của Tôn Di tại sự kiện này đã trở thành từ khóa tìm kiếm và bàn luận hot trên mạng xã hội Weibo. Trước lễ khai mạc giải thưởng điện ảnh Kim Ưng 2022, có thông tin người đẹp sinh năm 1993 được trao danh hiệu Nữ thần Kim Ưng. Ngay lập tức, cô đã lên tiếng phủ nhận để tránh rắc rối truyền thông. "Kim Ưng năm nay không có nữ thần nhưng Tôn Di là nữ thần của lòng tôi", "Tôn Di quả đúng tuyệt sắc giai nhân" là một số ý kiến khán giả dành cho Tôn Di sau sự kiện.  Cùng Dương Mịch, Triệu Lệ Dĩnh, Ngô Thiến và Đồng Lệ Á, Tôn Di là những bà mẹ một con nổi tiếng, xinh đẹp và thành công của showbiz Hoa ngữ.  Tôn Di nổi bật trên sân khấu trong tiết mục đồng diễn (Ảnh: Sina). Dù không có danh hiệu chính thức nhưng Tôn Di được khán giả xem là Nữ thần của lễ trao giải điện ảnh Kim Ưng năm 2022 (Ảnh: Sina). Hình ảnh đời thường xinh đẹp của Tôn Di do fan tình cờ chụp được (Ảnh: Sina). Dáng vóc cân đối và hoàn hảo của Tôn Di (Ảnh: Sina). Fan hi vọng, nữ diễn viên của "Mị Nguyệt truyện" sẽ nhanh chóng nhập cuộc và giành lại tình cảm của khán giả (Ảnh: Sina).