MC Thanh Giang từng gây sốt khi tiết lộ tuổi trẻ làm "thủ lĩnh" đàn bò gần 100 con. Các kỳ thi tiếng Anh, Thanh Giang từng chỉ đủ điểm đậu nhưng sau đó cô đã nỗ lực, vượt qua chính mình, trở thành MC song ngữ đắt show tại TPHCM. Mới đây, cô còn gây bất ngờ khi được chọn là MC dẫn dắt Asian Television Awards 2021 (Giải thưởng Truyền hình Châu Á viết tắt ATA). Thanh Giang trở thành một trong 5 MC chính cùng với các MC đến từ Philippines, Singapore và Thái Lan. Đây là vinh dự lớn đối với Thanh Giang, một mốc son mới trong sự nghiệp MC song ngữ suốt 11 năm qua của cô. Thanh Giang (thứ hai từ phải sang) là một trong số các MC của Asian Television Awards 2021 (Ảnh: NVCC). Trước buổi live đồng hành công bố Hosts của ATA trên Instagram, Thanh Giang cho biết, cô đã có buổi trò chuyện thật vui cùng các bạn co-host. "Bạn nào cũng đẹp, cũng tài năng và vui tính. Trước buổi trò chuyện, tôi đã rất hồi hộp vì chưa biết các bạn ấy thế nào, trò chuyện xong giờ tôi cảm thấy tự tin, thoải mái hơn vì các bạn rất thân thiện. Giờ tôi luyện tập thêm tiếng Anh để chờ gặp lại những người bạn mới ở ATA 2021 cùng những anh chị trong ngành truyền hình, các nghệ sĩ nổi tiếng ở Châu Á được đề cử và vinh danh vào tối ngày 10 và 11 tháng 12", cô chia sẻ. MC Thanh Giang háo hức chờ đến sự kiện đánh dấu cột mốc trong sự nghiệp (Ảnh: Lê Thiện Viễn). MC Thanh Giang sinh năm 1986, tốt nghiệp cử nhân Đại học Kinh tế TPHCM. Cô đạt giải Én Đồng 2010, giải 3 khán giả yêu thích Duyên dáng truyền hình 2011, MC song ngữ, đọc TVC cho nhiều nhãn hàng lớn, diễn viên lồng tiếng chuyên nghiệp, từng lồng tiếng vai Mulan (Lưu Diệc Phi) trong phim Mulan phiên bản live action (thể loại phim người đóng) của Disney, vai Preeta phim Tom&Jery bản live action và các phim hoạt hình chiếu rạp khác.