Hôm nay 21/10, đám cưới Á hậu Phương Nga và diễn viên Bình An diễn ra tại một khách sạn sang trọng ở Hà Nội. Trước giờ tiệc chính diễn ra, Phương Nga xuất hiện rạng rỡ, vô cùng xinh đẹp ở sảnh chờ (Ảnh: Minh Nhân). Phương Nga bày tỏ, cô hy vọng tình yêu của mình luôn bình dị, hồn nhiên và hạnh phúc qua năm tháng (Ảnh: Minh Nhân). Chú rể Bình An cực ngầu, cá tính trong ngày trọng đại của cuộc đời (Ảnh: Việt Nguyễn). Chia sẻ với PV Dân trí, siêu mẫu Xuân Lan cho biết: "Tôi từng kết hợp cùng Bình An trong phim "Mối tình đầu của tôi". Tôi rất yêu quý Bình An, Phương Nga. Hai bạn có tình yêu rất đẹp. Tôi mong hai bạn mãi hạnh phúc như bây giờ" (Ảnh: Minh Nhân). Hoa hậu Tiểu Vy, Á hậu Thúy An, Diễm Trang, Tường San cùng hội ngộ tại Hà Nội dự đám cưới của người em, người bạn thân thiết. Á hậu Diễm Trang đang mang bầu con thứ 2 cũng nhiệt tình tới chung vui cùng cặp đôi (Ảnh: Minh Nhân). Hoa hậu Lương Thùy Linh diện một thiết kế gợi cảm (Ảnh: Minh Nhân). Á hậu Huyền My chọn bộ trang phục cắt xẻ táo bạo (Ảnh: Minh Nhân). Á hậu Thanh Tú chia sẻ với PV Dân trí: "Tôi rất vui cho đôi bạn trẻ. Hai bạn rất xứng đôi. Hôm nay là ngày đặc biệt, đánh dấu bước tiến của hai bạn trẻ. Là một người đi trước, đã lập gia đình, tôi chúc hai bạn sẽ luôn nhường nhịn, thương yêu nhau" (Ảnh: Minh Nhân). Á hậu Tú Anh cũng tới chung vui cùng Phương Nga - Bình An (Ảnh: Minh Nhân). Hoa hậu Hương Giang bay từ TPHCM chung vui cùng hai người em mà cô yêu quý (Ảnh: Minh Nhân). Diễn viên Mạnh Trường tới dự đám cưới đồng nghiệp, đàn em trong nghề (Ảnh: Minh Nhân). MC Trần Ngọc, diễn viên Đình Tú, MC Thái Dũng trò chuyện trong lúc chờ tới giờ cử hành lễ cưới của Bình An - Phương Nga. MC Trần Ngọc cũng chính là người được cặp đôi tin tưởng gửi gắm dẫn buổi tiệc thân mật trước giờ cưới (Ảnh: Minh Nhân). Đạo diễn Khải Anh, diễn viên Lương Thu Trang, Trung Ruồi, Đỗ Duy Nam, Mạnh Quân... cùng hội ngộ (Ảnh: Minh Nhân). Diễn viên Huỳnh Anh cũng có mặt chúc mừng ngày vui của Bình An (Ảnh: Minh Nhân). Diễn viên Hà Việt Dũng và bà xã tay trong tay tới chúc mừng đàn em (Ảnh: Minh Nhân). Diễn viên Trần Nghĩa (phim "Mắt biếc) mặc bảnh bao tới dự (Ảnh: Minh Nhân). MC, diễn viên Tuấn Tú (Ảnh: Minh Nhân). MC Đức Bảo (Ảnh: Minh Nhân). Diễn viên Mai Thu Huyền (Ảnh: Minh Nhân).