Hiện trang Facebook Polo Huỳnh - tên con trai của ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng - thu hút sự quan tâm rất lớn của khán giả. Nhiều người để lại bình luận, không chỉ khen ngợi vẻ kháu khỉnh của bé Polo mà còn dành lời khen cho ca sĩ  Đàm Vĩnh Hưng  vì khéo tay chăm sóc con trai, ra dáng "ông bố bỉm sữa" chính hiệu. Mr Đàm nhận nhiều lời chúc mừng, khen ngợi vì chăm con khéo (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Tuy nhiên, bên cạnh những lời khen tặng, cũng có không ít người để lại những bình luận tiêu cực. Có ý kiến cho rằng Mr Đàm có phần "lố" khi thể hiện tình cảm với con trai, thậm chí cho rằng nam ca sĩ dùng con mình để hâm nóng tên tuổi. Đáp lại những ý kiến tiêu cực, Đàm Vĩnh Hưng đã có những chia sẻ thẳng thắn trong số mới nhất của " Nhật ký làm cha ". Anh khẳng định không dùng con để hâm nóng tên tuổi hay câu kéo khán giả cho các đêm nhạc của mình. Nam ca sĩ tâm sự: "Con của các ngôi sao khi công khai, có khen có chê, nói này nói nọ, nhiều thứ để lại vết hằn không tốt cho các bé. Ngoài kia không phải ai cũng thương mình. Người ta đã ghét mình thì cái gì người ta cũng ghét theo, nhưng đứa bé, nó có tội gì đâu?". Mr Đàm nói thêm, trong suốt 3 năm qua, khi chưa công khai con trai, anh chỉ dám chia sẻ niềm vui thầm kín của mình cho những người bạn thân thiết như:  Hồ Ngọc Hà , Quang Linh, Vũ Hà, Mỹ Tâm… Ban đầu nam ca sĩ còn thấy khó chịu vì tính anh vốn... hay khoe, nhưng khi thấy con lớn lên vui vẻ, không ồn ào, anh lại muốn tận hưởng cảm giác yên bình đó. Mẹ ruột nam ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng bất ngờ đến bật khóc khi gặp mặt cháu nội (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Từ khi có Polo Huỳnh, không chỉ riêng Đàm Vĩnh Hưng mà các thành viên trong gia đình của nam ca sĩ đều rất vui. Mr Đàm xúc động nhớ lại: "Hôm đó tôi đãi tiệc, mua hơn 10 cái áo Polo cho mọi người mặc vào hết. Tôi tới nói với mẹ rằng mẹ ơi con có con rồi. Mẹ tôi không nói gì. Tới khi mang Polo ra, bà nhìn cái miệng và cái cằm y chang tôi, bà khóc quá trời".  Đàm Vĩnh Hưng khẳng định, hiện tại với anh, con cái là nhất, những thứ còn lại đều phải về nhì, kể cả sự nghiệp. "Nếu phải hy sinh chỗ này chỗ kia trên thân thể vì con, tôi cũng sẵn sàng", Đàm Vĩnh Hưng bộc bạch.