Giang Hồng Ngọc là gương mặt quen thuộc trong làng nhạc, sớm khẳng định mình bằng giọng ca nội lực. Sau khi sang Mỹ sinh con và tổ chức đám cưới hồi năm 2019, nữ ca sĩ vẫn thường xuyên xuất hiện trong các sự kiện, đêm nhạc nhưng có phần kín tiếng hơn.  Giang Hồng Ngọc sở hữu giọng hát nội lực và nhan sắc mặn mà (Ảnh: Mr.AT) Giang Hồng Ngọc cho biết từ khi lập gia đình và sinh con, cô cảm thấy sự thay đổi rõ nhất là... hát hay hơn và nhiều cảm xúc hơn. Nữ ca sĩ chia sẻ: "Có lẽ việc có gia đình và đặc biệt khi có con đã giúp Ngọc có sự trải nghiệm và trưởng thành hơn, làm gì cũng suy nghĩ thấu đáo nên Ngọc cảm nhận lúc này mới là lúc mình hát bằng những cảm xúc tốt nhất. So với ngày xưa, Ngọc vẫn thường được mọi người khen là có giọng hát tốt, nội lực, nhưng lại không đủ chiều sâu và trải nghiệm. Gần đây, nhiều người bảo thích nghe Ngọc hát hơn hồi xưa nữa" (cười). Giọng ca sinh năm 1989 tâm sự hôn nhân êm ấm và sự ủng hộ của chồng con giúp cô hoạt động nghệ thuật sung sức hơn. Tuy nhiên, việc có con nhỏ chiếm khá nhiều quỹ thời gian trong ngày của cô bởi nữ ca sĩ quan niệm mình không chỉ chăm sóc mà còn phải giáo dục bé. May mắn là bên cạnh Giang Hồng Ngọc còn có mẹ và chị ruột, giúp cô có thêm nhiều thời gian cho công việc và niềm đam mê âm nhạc của mình.  Giang Hồng Ngọc và bé Cà Rốt (Ảnh: Mr.AT). Nữ ca sĩ cảm thấy nhiều thay đổi từ khi có con (Ảnh: Mr.AT). Chia sẻ về bé Cà Rốt (4 tuổi, con chung của Giang Hồng Ngọc và ông xã Xuân Văn), nữ nghệ sĩ cho biết: "Ngọc chỉ muốn nói ngắn gọn là Ngọc rất may mắn khi được trời ban cho một cậu con trai hiểu chuyện dù chỉ mới vài tuổi. Cậu ấy (bé Cà Rốt - PV) rất tình cảm, lành tính, ai gặp xong cũng thương nhớ nên Ngọc thấy hạnh phúc lắm. Còn mọi thứ Ngọc muốn cậu được phát triển tự nhiên, còn mình chỉ đưa ra lời khuyên, góp ý kiến".  Mới đây, Giang Hồng Ngọc cùng bé Cà Rốt đã bí mật thực hiện bộ ảnh đón Giáng sinh để gửi tặng khán giả, với sự hỗ trợ của stylist Jennie Vũ. Nữ ca sĩ cho biết trước nay, cô rất ít khi đưa hình ảnh con lên mạng xã hội để tránh việc con bị chú ý. Đây cũng là lần hiếm hoi hai mẹ con có buổi chụp ảnh nghiêm túc với nhau. Hai mẹ con lần đầu có buổi chụp hình nghiêm túc với nhau (Ảnh: Mr.AT) Giang Hồng Ngọc tiết lộ ban đầu, buổi chụp hình diễn ra khá suôn sẻ. Đến layout thứ 2 thì bé Cà Rốt bắt đầu... không thích chụp nữa. Nữ ca sĩ kể: "Cậu ấy ngoan nhưng thuộc kiểu không thích ngồi yên để chụp hình và tạo dáng nên cũng "gian nan" lắm. Tuy nhiên hồi sau, cậu ấy cũng vui vẻ, chịu khó hợp tác để cho ra những tấm hình rất tự nhiên, không gượng ép nhưng lại rất dễ thương. Đây cũng là một kỷ niệm đẹp của 2 mẹ con".  Trong bộ ảnh, Giang Hồng Ngọc chọn tông màu đỏ và đen, phù hợp với không khí Giáng sinh. Dù trải qua 1 lần sinh nở nhưng mỹ nhân 33 tuổi vẫn giữ nét rạng rỡ cùng vóc dáng thon thả, gợi cảm. Cô chọn những bộ váy có thiết kế đơn giản, không cầu kỳ nhưng sang trọng, giúp khoe 3 vòng nóng bỏng. Bé Cà Rốt cũng xuất hiện trong những shot hình như "hoàng tử nhí" bên cạnh mẹ. Nói về việc làm thế nào để tránh gây ảnh hưởng đến mọi người xung quanh khi đưa con nhỏ đến những nơi công cộng như quán cà phê, trung tâm mua sắm... nữ ca sĩ cho biết thông thường, cô sẽ không bấm điện thoại mà luôn dõi theo con. "Đây cũng là dịp để mình buông công việc, ở cạnh con. Dù ít khi ở nhà, nhưng chỉ cần có thời gian thì Ngọc luôn toàn tâm toàn ý dành cho con, chơi cùng con và chăm sóc con thôi", nữ ca sĩ nói. Dù trải qua 1 lần sinh nở, Giang Hồng Ngọc vẫn giữ sắc vóc mặn mà (Ảnh: Mr.AT). Cô khiến nhiều người ngưỡng mộ vì cuộc sống hôn nhân bình lặng, êm ấm (Ảnh: Mr.AT). Giang Hồng Ngọc cho biết sau 2 năm dịch Covid-19, cô đã dần trở lại với công việc. Mọi thứ đang phát triển theo chiều hướng tốt hơn. Con cái cũng đã cứng cáp nên giờ là lúc cô hoạt động mạnh mẽ hơn bao giờ hết. "Ngọc hy vọng âm nhạc của Ngọc trong năm tới sẽ rõ nét hơn và được mọi người yêu mến. Vì Ngọc ấp ủ rất nhiều thứ hay ho, chỉ mong đủ điều kiện và thuận lợi để thực hiện", cô nói. Sắp tới, Giang Hồng Ngọc dự định tổ chức live concert "Ngọc's Show" tiếp nối những live concert hằng năm của mình, kèm theo đó là những sản phẩm âm nhạc như E.P hoặc single sẽ liên tục ra mắt dành tặng khán giả.