Mới đây, Tân Hoa hậu  Du lịch  Việt Nam Lương Kỳ Duyên đã đến thăm trường cũ, tri ân các thầy cô nhân Ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11. Hoa hậu Du lịch Việt Nam 2022 Lương Kỳ Duyên rạng rỡ trong ngày về thăm trường cũ. Trở lại mái trường xưa, tân Hoa hậu nhận được sự chào đón nồng nhiệt và ấm áp từ thầy cô và các bạn học sinh tại trường (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Ngay sau khi đáp chuyến bay trở về Hà Nội, Hoa hậu Lương Kỳ Duyên đã đến thăm thầy cô ở Học viện Báo chí và Tuyên truyền. Người đẹp dành tặng cho nhà trường bức tranh thêu để tri ân thầy cô (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Tân Hoa hậu cũng chia sẻ rằng, tại mái trường Học viện, cô đã dần trưởng thành để từ đó có thể theo đuổi ước mơ trở thành một nhà báo chân chính trong tương lai (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Kỳ Duyên cũng dành lời cảm ơn sâu sắc tới nhà trường và các bạn sinh viên vì trong quá trình đi thi đã ủng hộ và động viên cô rất nhiều (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Trong ngày 19/11, Kỳ Duyên cũng đã trở về thăm trường PTTH Chuyên Đại học Sư phạm Hà Nội. Hoa hậu đã tham gia vào Hội đồng ban giám khảo cho cuộc thi nhảy Flashmood, một trong chuỗi các hoạt động chào mừng Ngày Nhà giáo Việt Nam của trường, cũng như vinh dự tham gia lễ gặp mặt các cựu giáo chức của trường (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Phát biểu tại buổi lễ, tân Hoa hậu nói: "Mặc dù em đã chuẩn bị rất nhiều cho bài phát biểu buổi lễ ngày hôm nay, nhưng khi đứng tại đây, em vẫn không khỏi xúc động. Đây không chỉ là nơi em được học tập, được trau dồi kiến thức mà còn là nơi em được định hướng tương lai, rèn luyện cả những kỹ năng mềm. Đối với em, Chuyên Sư phạm không chỉ là trường học, mà còn là ngôi nhà thứ 2 mà em muốn được trở về" (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Kỳ Duyên cũng dành cho nhà trường món quà tri ân và gửi lời chúc tới thầy cô giáo nhà trường, mong rằng thầy cô sẽ có thật nhiều sức khỏe, tiếp tục cống hiến cho công cuộc trồng người để sau này, vào mỗi dịp trang trọng như Ngày 20/11 sẽ có nhiều những lứa học sinh thành đạt trở về trường và vinh dự được gửi tới thầy cô lời tri ân sâu sắc (Ảnh: Nhân vật cung cấp).