Cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2022 (Miss Universe) sẽ diễn ra vào tháng 1 tới tại Mỹ. Đây là một trong những cuộc thi nhan sắc lớn, lâu đời và uy tín nhất thế giới. Cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2022 phải hoãn thời gian tổ chức tới năm sau vì khó khăn trong việc lựa chọn địa điểm, thời gian tổ chức.  Cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2022 hiện có 83 thí sinh xác nhận tham dự và đại diện của Việt Nam tại đấu trường này là người đẹp Ngọc Châu. Chung kết cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2022 dự kiến diễn ra vào ngày 14/1/2023. Trên một số chuyên trang sắc đẹp, các chuyên gia đã ra dự đoán về thứ hạng và nhận định về những ứng viên mạnh tại cuộc thi năm nay. Hoa hậu Ngọc Châu được nhiều chuyên trang đánh giá cao và dự đoán giành thứ hạng cao tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2022 (Ảnh: Instagram). Người đẹp Ngọc Châu của Việt Nam cũng nhận được nhiều lời khen của fan sắc đẹp và được dự đoán là thí sinh tiềm năng của vương miện hoa hậu năm nay. Đại diện Việt Nam được fan đánh giá cao về sắc vóc, gương mặt và thần thái biểu cảm trước ống kính. Chuyên trang sắc đẹp Reinasgrandslams đã dự đoán Ngọc Châu đăng quang cuộc thi năm nay. Các thứ hạng tiếp theo trong Top 5 lần lượt thuộc về các đại diện của Venezuela, Colombia, Mỹ và Tây Ban Nha. Tháng 10 vừa rồi, Ngọc Châu cũng được chuyên trang Missosology xếp vào Top 10 thí sinh Hoa hậu Hoàn vũ năm nay. Nguyễn Thị Ngọc Châu đang được chuyên trang Missosology xếp ở vị trí thứ 9 cùng các đại diện của Mỹ, Philippines, Puerto Rico, Nam Phi, Colombia, Venezuela, Thái Lan, Tây Ban Nha, Campuchia.  Trong khi đó, chuyên trang Sash Factor xếp Ngọc Châu của Việt Nam vào vị trí thứ 6 trong Top 10 chung cuộc. Các chuyên gia của chuyên trang này dự đoán ngôi vị Hoa hậu thuộc về người đẹp Philippines. Á hậu 1 và 2 thuộc về hai đại diện của Nam Mỹ là Venezuela và Colombia.  Chuyên trang sắc đẹp Reinasgrandslams dự đoán đại diện Việt Nam - Ngọc Châu đăng quang cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2022 (Ảnh: Reinasgrandslams). Chuyên trang Sash Factor dự đoán Ngọc Châu của Việt Nam đứng thứ 6 trong Top 10 người đẹp của Hoa hậu Hoàn vũ 2022 (Ảnh: Sash Factor). Chuyên trang Crowntalk cũng đưa ra bảng dự đoán về kết quả cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2022. Người đẹp Colombia được kỳ vọng sẽ giành chiến thắng, trong khi đó, Ngọc Châu của Việt Nam được dự đoán vào Top 5 và xếp vị trí thứ 4. Các ứng viên còn lại nằm trong Top 10 của bảng xếp hạng này gồm Venezuela, Peru, Puerto Rico, Curacao, Philippines, Chile, Nam Phi và Brazil. Nguyễn Thị Ngọc Châu, sinh năm 1994, cao 1m74, số đo ba vòng 81-63-92,5. Sau khi đăng quang cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2022, người đẹp quê Tây Ninh tích cực rèn luyện, đồng thời tham gia dự án cộng đồng để chuẩn bị cho đấu trường sắc đẹp quốc tế Hoa hậu Hoàn vũ 2022.  Chia sẻ về việc dự thi quốc tế ở tuổi 28, Ngọc Châu cho biết đó là độ tuổi đủ trải nghiệm, trưởng thành nên cô tự tin trong hành trình chinh phục ban giám khảo. "Tôi nghĩ mình cần trau dồi thêm kỹ năng phỏng vấn để có thể đưa ra được quan điểm cũng như thuyết phục được mọi người", đại diện Việt Nam cho hay. Ngọc Châu sang nước ngoài tập luyện cùng chuyên gia quốc tế để chuẩn bị cho cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2022 diễn ra vào tháng 1/2023 (Ảnh: Instagram). Trước khi đại diện Việt Nam tham dự cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2022, Ngọc Châu từng chinh chiến qua một số cuộc thi quốc tế và trong nước. Cô từng giành giải Hoa hậu Siêu quốc gia khu vực châu Á tại đấu trường Miss Supranational 2019, Hoa hậu Siêu quốc gia Việt Nam 2018, quán quân của cuộc thi Vietnam's Next Top Model 2016 và giành vương miện tại Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2022.  Ngọc Châu cũng chính thức trở thành đại sứ của Quỹ nâng bước tuổi thơ, mang phép màu y tế đến trẻ em dị tật bẩm sinh. Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2022 cam kết sẽ luôn sẵn sàng hành động cùng quỹ để giúp đỡ thêm nhiều trẻ em cần hỗ trợ. Mới đây, trong livestream, người đẹp chia sẻ sẽ tạm gác lịch trình tại Việt Nam để sang nước ngoài tập luyện cùng chuyên gia quốc tế. Về trang phục dân tộc, thiết kế Chiếu Cà Mau đã được lựa chọn để cùng Ngọc Châu tranh tài tại đấu trường Hoa hậu Hoàn vũ 2022.