Người đẹp dậy sớm chuẩn bị, chờ nhà trai đến (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Đúng 9h, chú rể xuất hiện. Lần đầu lộ diện, chồng doanh nhân của Thùy Dung khiến dân tình trầm trồ, không ngớt lời khen vì xứng đôi (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Cặp đôi làm lễ trước sự chứng kiến của 2 bên gia đình. Ông Huỳnh Văn Tính - bố Thùy Dung - dặn dò: "Cuộc sống hôn nhân vui, buồn, sướng hay khổ hãy cùng nhau che chở. Các con hãy học chữ nhẫn, nhường nhịn, cùng nhau vượt qua sóng gió. Bố mẹ chúc hai con hạnh phúc" (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Đặc biệt, dàn phù dâu gồm toàn siêu mẫu, hoa hậu, á hậu như: Minh Tú, Khánh Vân, Quỳnh Châu, Thủy Tiên, Huỳnh Thúy Vi, Hoàng Mỹ An. Các người đẹp xuất hiện trong tà áo dài trắng, thu hút sự chú ý (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Thùy Dung tên đầy đủ là Huỳnh Thị Thùy Dung sinh năm 1996, là Hoa khôi cuộc thi Duyên dáng Ngoại thương năm 2016. Cùng năm, cô tham gia Hoa hậu Việt Nam và đoạt giải Á hậu 2. Năm 2017, cô đại diện Việt Nam thi Hoa hậu Quốc tế. Hiện cô là người mẫu, MC song ngữ (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Ông xã của Thùy Dung tốt nghiệp Thạc sĩ trường Johns Hopkins (Mỹ) và hiện kinh doanh tại Hà Nội. Anh cao 1,83m, được khen ngoại hình điển trai. Trước khi về chung một nhà, Á hậu Thùy Dung và ông xã đã có hơn 4 năm bên nhau. Do khoảng cách địa lý, ban đầu họ liên lạc qua điện thoại và thư tay. Khi sắp xếp được thời gian rảnh, cả 2 đi du lịch, giúp gắn kết tình cảm. Cặp đôi rất hiếm tranh cãi hay giận hờn (Ảnh: Nhân vật cung cấp).