Kim Kardashian đang cùng mẹ, bà Kris Jenner và con gái 9 tuổi North tham dự các sự kiện tại tuần lễ  thời trang  Paris, Pháp. Tuần lễ thời trang cao cấp Paris thu hút hàng trăm ngôi sao và những người giàu có tham gia. Gia đình Kim Kardashian luôn là khách quen thuộc của tuần lễ thời trang uy tín này. Kim Kardashian và North West sành điệu ra phố (Video: CS). Năm nay, Kim Kardashian thu hút sự chú ý khi xuất hiện trong các  sự kiện  thời trang bên con gái cưng 9 tuổi. Khi hai mẹ con nhà Kim tham dự show diễn của Jean Paul Gaultier, họ mặc đồ đồng điệu và cùng đeo khuyên mũi bắt mắt.  North West là con gái đầu lòng của Kim Kardashian và Kanye West. Cô bé thường được mẹ ca ngợi là có năng khiếu nghệ thuật. Sinh ra trong gia đình nổi tiếng nên North West được báo giới quan tâm từ khi còn bé xíu. Ngoài North West, Kim Kardashian và chồng cũ Kanye West còn có với nhau 3 đứa con nhỏ là Saint, Chicago và Psalm. North West và mẹ Kim Kardashian tới xem show diễn của Jean Paul Gaultier (Ảnh: Getty Images). Sau khi North West và mẹ Kim Kardashian tham gia show diễn của Jean Paul Gaultier, hai mẹ con tiếp tục là tâm điểm thu hút sự quan tâm khi tới dự buổi diễn của nhãn hiệu Balenciaga. Trong show diễn của Balenciaga, Kim Kardashian gây bất ngờ khi sải bước trên sàn diễn thời trang trong bộ váy đen thanh lịch và quý phái. North West mặc bộ đồ đen sành điệu và cá tính khi ngồi xem buổi biểu diễn cùng bà ngoại. Kim Kardashian và Kanye West "đường ai nấy đi" vào năm 2021 sau 7 năm gắn bó. Sau khi chia tay, Kanye West rời khỏi ngôi nhà chung trị giá 1.400 tỷ đồng và nhường nó cho Kim Kardashian sống cùng bốn đứa con nhỏ. Kim Kardashian sống cùng bốn đứa con nhỏ tại biệt thự sang trọng ở Los Angeles, Mỹ và cô tạo điều kiện để chồng cũ của cô có thể gặp con bất cứ khi nào anh muốn. Bạn bè của Kim Kardashian khẳng định doanh nhân 42 tuổi không có ý muốn hạn chế việc các con gặp bố của mình. Hồi giữa tháng 6, nhân ngày của cha, Kim Kardashian đã dành lời khen ngợi cho chồng cũ Kanye West trên mạng xã hội. Người đẹp "siêu vòng ba" viết trên Instagram rằng: "Cảm ơn anh vì đã là người cha tốt nhất đối với những đứa con của chúng ta và yêu thương chúng theo cách của anh. Chúc mừng ngày của cha". North West và mẹ Kim Kardashian dự buổi diễn của Balenciaga (Ảnh: Getty Images). Vợ chồng Kim Kardashian đều sở hữu khối tài sản "tỷ đô" nhưng họ đã ký hợp đồng tiền hôn nhân nên việc phân chia tài sản sau khi ly hôn không có gì khó khăn. Sau khi chia tay nhau, cả Kim Kardashian và Kanye West đều có người yêu mới. Trong khi Kim Kardashian hẹn hò với diễn viên hài 9X Pete Davidson thì Kanye West "qua lại" với hàng loạt người đẹp gợi cảm. Hồi tháng 2, Rapper tỷ phú Kanye West khiến cư dân mạng "dậy sóng" khi anh liên tục có những phát ngôn "điên cuồng" cũng như tung cả ảnh chụp tin nhắn của vợ cũ Kim Kardashian và tình mới của cô - Pete Davidson lên mạng. Ngôi sao từng giành 22 giải Grammy công khai xỉa xói Pete Davidson, bạn trai mới của vợ cũ và nói rằng anh ước mình vẫn ở bên vợ cũ. Rapper nổi tiếng viết: "Những người đã kết hôn đều nên giữ chặt người bạn đời của bạn để đảm bảo rằng họ biết bạn yêu và trân trọng họ đến nhường nào bởi sẽ có những kẻ ẩn nấp đang chờ đợi để phá hủy gia đình bạn và lượn lờ xung quanh con cái của bạn". Kanye West cũng công khai chụp màn hình tin nhắn Pete Davidson nhắn tin cho mình với nội dung: "Với tư cách là một người đàn ông, tôi sẽ không bao giờ làm ảnh hưởng tới các con của anh. Đó là một lời hứa. Việc anh và vợ cũ nuôi con như thế nào là việc của anh và cô ấy chứ không phải của tôi. Tôi hy vọng một ngày nào đó tôi có thể gặp lũ trẻ và tất cả chúng ta có thể là bạn của nhau". Kèm ảnh chụp màn hình, nam nghệ sĩ viết: "Không, bạn sẽ không bao giờ được gặp các con của tôi". Mọi việc vẫn chưa dừng ở đó, sau khi công khai chỉ trích bạn trai mới của Kim Kardashian, Kanye West tiếp tục khiến vợ cũ vô cùng tức giận khi chụp màn hình tin nhắn với vợ cũ và tung lên mạng. Sau tất cả những hành động "mất kiểm soát" của chồng cũ, Kim Kardashian đã vô cùng bực dọc và người đẹp "siêu vòng ba" quyết định hủy theo dõi Kanye West trên Instagram. Nối tiếp Kim Kardashian, tất cả các chị em của cô bao gồm Kourtney Kardashian, Khloe, Kendall và Kylie đều hủy theo dõi trang cá nhân của tỷ phú Kanye West.  Trong một cuộc trả lời phỏng vấn gần đây, Kim Kardashian cho biết, cô đang hạnh phúc trong tình yêu mới. "Tôi đã đợi 10 tháng trước khi sẵn sàng cởi mở với bản thân. Tôi nghĩ tôi chắc chắn cần một khoảng thời gian cho chính mình sau khi ly hôn. Khi tôi đã sẵn sàng thoát ra khỏi tình trạng đó, tôi cảm thấy như mình muốn có năng lượng mới và một thứ gì đó khác biệt. Mối quan hệ tình cảm mới đã làm cho tôi ngạc nhiên". Dù hạnh phúc bên bạn trai trẻ nhưng Kim Kardashian không vội vàng làm xáo trộn cuộc sống của các con mình. Người đẹp tiết lộ cô đã tham khảo ý kiến của nhiều bác sĩ tâm lý và chị cả Kourtney Kardashian trước khi giới thiệu bạn trai Pete Davidson với 4 đứa con của cô. Kim Kardashian cùng con gái dự show thời trang (Video: People_in_pfw). "Sau khi tôi quen bạn trai được 6 tháng tôi mới giới thiệu anh ấy với các con. Tôi đã xin ý kiến của chị mình và tham khảo ý kiến của một vài bác sĩ trị liệu cũng như bạn bè đã từng trải qua chuyện đó. Tôi chắc chắn muốn đợi sáu tháng, đó là cột mốc của tôi. Mỗi người có những cách đối xử khác nhau và quan trọng là bạn cần làm những gì đúng đắn, cố gắng tỏ ra tôn trọng và thận trọng nhất có thể".