Gần đây, bộ váy xuyên thấu mà Á hậu Phương Anh diện trong đêm chung kết Hoa hậu Việt Nam 2022 gây xôn xao mạng xã hội. Trên sân khấu, bộ váy bị ánh sáng rọi vào, tạo nên những hình ảnh không đẹp. Sau sự việc, Ban Tổ chức đã lên tiếng xin lỗi, giải thích đây là "tai nạn" ngoài ý muốn (Ảnh: Chụp màn hình). Chia sẻ với Dân trí, nhà thiết kế Hà Thanh Việt - người thực hiện trang phục cho Á hậu Phương Anh - cho biết đầm có phủ một lớp lót màu da, đính kết nhiều hạt nhằm che đi những chỗ nhạy cảm. Anh cho rằng ánh đèn rọi vào nên lớp vải da đã nổi lên, chứ không phải bộ phận cơ thể của người mặc lộ ra. Nhà thiết kế xem đây là kinh nghiệm và sẽ khắc phục ở những trang phục sau (Ảnh: Ban Tổ chức). Thiết kế xuyên thấu giúp tôn vóc dáng, được nhiều mỹ nhân lựa chọn khi dự sự kiện. Tuy nhiên, loại trang phục này có thể tạo nên những sự cố phản cảm. Trước đây, siêu mẫu Hà Anh cũng từng gặp trường hợp tương tự tại thảm đỏ chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2022 (Ảnh: Ban Tổ chức). Dưới ánh đèn flash của nhiếp ảnh gia, chiếc áo dài xuyên thấu khiến Hà Anh để lộ miếng dán ngực dẫn đến việc bị chỉ trích nặng nề. Ban Tổ chức chương trình cũng bị UBND TPHCM phạt 70 triệu đồng vì để khách mời diện trang phục phản cảm (Ảnh: Ban Tổ chức). Tại show diễn của nhà thiết kế Hà Linh Thư hồi tháng 11, Hoa hậu H'Hen Niê thu hút sự chú ý trong trang phục xuyên thấu tôn đường cong. Tuy nhiên, bộ cánh này nhận một số ý kiến cho rằng khá phản cảm khi nhìn từ phía sau. Sau đó, nhà thiết kế Hà Linh Thư đã lên tiếng cho biết bộ đầm không hề hở hang quá đà. "Đây là nghệ thuật, tôn vinh cơ thể phụ nữ. Tôi không bao giờ cho người mẫu mặc như thế đi ra nơi công cộng", NTK nói (Ảnh: Kiếng Cận). Một người đẹp chia sẻ với PV Dân trí, khi lựa chọn trang phục xuyên thấu, thường phải mặc cùng bodysuit và nội y màu da. Ngoài ra, khi chụp ảnh, người mẫu cũng cần chọn kiểu tạo dáng phù hợp và nên kiểm tra hình ảnh trước để tránh xảy ra sự cố phản cảm. Trong ảnh, Hương Giang khoe vóc dáng quyến rũ với đầm xuyên thấu tại một sự kiện hồi tháng 10. Mẫu váy đính đá lấp lánh, tôn thêm vẻ sang trọng cho người đẹp (Ảnh: Facebook nhân vật). Á hậu Thảo Nhi Lê nóng bỏng và sang trọng trong mẫu đầm xuyên thấu, kết hợp nội y cùng màu (Ảnh: Facebook nhân vật). Trong sự kiện hồi tháng 11, Á hậu Phương Nhi trở thành tâm điểm bởi vẻ đẹp ngọt ngào, quyến rũ trong bộ đầm xuyên thấu màu da. Trang phục giúp cô khoe triệt để vóc dáng và làn da trắng (Ảnh: Facebook nhân vật). Hoa hậu Thùy Tiên cũng ưa chuộng những thiết kế xuyên thấu ôm sát (Ảnh: Facebook nhân vật). Tại một sự kiện hồi tháng 9, người đẹp gây chú ý khi diện bộ cánh xuyên thấu của nhà thiết kế Thượng Gia Kỳ, khoe đường cong nóng bỏng (Ảnh: Facebook nhân vật). Bộ đầm hai dây xuyên thấu thêu hoa cầu kỳ được Hoa hậu Mai Phượng lựa chọn khi dự sự kiện (Ảnh: Ban Tổ chức). Hoa hậu Ngọc Châu cũng từng được khen ngợi khi diện đầm dạ hội có thiết kế xuyên thấu, xẻ tà, khoe đôi chân thẳng tắp (Ảnh: Facebook nhân vật). Hoa hậu Liên lục địa Lê Nguyễn Bảo Ngọc gợi cảm hết cỡ trong bộ cánh mỏng manh. Nhờ lựa chọn nội y phù hợp, người đẹp thoải mái tạo dáng khoe đường cong mà không sợ hớ hênh, phản cảm (Ảnh: Facebook nhân vật). Hoa hậu Lương Thùy Linh khoe nét quyến rũ trong mẫu váy dạ hội xuyên thấu khi dạo chơi Paris hồi tháng 4 (Ảnh: Facebook nhân vật).