Thời gian qua, vụ tranh chấp ly hôn giữa Diệp Lâm Anh và doanh nhân Nghiêm Đức thu hút sự quan tâm của dư luận. Hôm 24/11, nữ diễn viên gây chú ý khi livestream và bật khóc vì bị chồng chặn xe khi cô đến đón con gái tại trường học.  Tối 29/11, PV  Dân trí  có cuộc trao đổi ngắn cùng Diệp Lâm Anh khi cô tham gia một  sự kiện  ở quận 10 (TPHCM). Nữ diễn viên diện trang phục gợi cảm, xuất hiện với vẻ ngoài tươi tắn, rạng ngời. Chia sẻ với  Dân trí , người đẹp cho biết hiện tại cô đã ổn định về tinh thần. Diệp Lâm Anh kể sau vụ việc tranh cãi tại trường học của con gái, cô đã đến công an phường viết bản tường trình về sự việc. Cô nói: "Hiện tại bé gái ở cùng tôi, còn bé trai ở bên bố. Những ngày qua, tôi không nói chuyện trực tiếp với chồng, mà hỏi thăm tình hình con trai qua vú nuôi". Diệp Lâm Anh xuất hiện tại một sự kiện tối 29/11 (Ảnh: Bích Phương). Diệp Lâm Anh chia sẻ thêm: "Trong tuần này, phiên tòa sơ thẩm vụ ly hôn của chúng tôi sẽ diễn ra. Tôi mong muốn hòa giải, thương lượng ly hôn trong hòa bình. Nhưng trong trường hợp xấu nhất, tôi sẽ đấu tranh đến cùng để giành quyền nuôi con". Gần 1 năm qua, Diệp Lâm Anh thuê nhà ở riêng, nỗ lực làm việc, trở lại làng giải trí để có thu nhập nuôi 2 con. Nữ diễn viên tâm sự đây là giai đoạn khó khăn về tinh thần. Tuy nhiên, cô xác định mình phải mạnh mẽ vượt qua để làm điều tốt nhất cho con. "Công việc kinh doanh của tôi gặp một số trục trặc sau khi ly hôn. Nhưng tôi làm nhiều việc khác để có kinh tế, chi trả tiền thuê nhà, tiền học cho con. Tôi cũng sẽ cố gắng chứng minh thu nhập để có quyền nuôi con", nữ diễn viên tâm sự. Thời gian qua, Diệp Lâm Anh trở lại hoạt động trong làng giải trí để có thu nhập nuôi con (Ảnh: Facebook nhân vật). Diệp Lâm Anh cho biết sau sóng gió hôn nhân, cô không giữ những thù hận, tiêu cực mà luôn mong muốn điều tốt đẹp cho chồng cũ Nghiêm Đức: "Không riêng gì nghệ sĩ mà người bình thường cũng như vậy thôi. Có hợp có tan, chia ly là bình thường. Khi hết duyên, tôi nghĩ nên cho nhau lối đi mới, cuộc sống mới. Bố mẹ thoải mái thì mới làm được điều tốt nhất cho con". Nữ diễn viên tiết lộ thêm mối quan hệ giữa cô và gia đình chồng hiện "xa mặt, cách lòng". "Tâm lý người mẹ nào cũng muốn bảo vệ con của mình, tôi cũng thế, mẹ chồng tôi cũng thế. Tâm lý ông bà cũng thương cháu nên muốn đón cháu về. Nhưng tôi mong 2 bên gia đình nội ngoại có thể hiểu để tôi và anh Đức tự giải quyết việc này", Diệp Lâm Anh nói. Vào tháng 8, Diệp Lâm Anh và doanh nhân Nghiêm Đức đã xuất hiện tại tòa để giải quyết thủ tục ly hôn sau thời gian tuyên bố ly thân. Theo chia sẻ của Diệp Lâm Anh, chồng là người đâm đơn ly dị. Nguyện vọng của cô sau ly hôn là được nuôi 2 con, nhưng phía Nghiêm Đức không đồng ý. Từ khi ly thân, 2 vợ chồng không gặp nhau nhưng Diệp Lâm Anh vẫn chủ động sắp xếp để con qua nhà nội vui chơi mỗi dịp cuối tuần. Diệp Lâm Anh sinh năm 1989 tại Hà Nội. Trước khi trở thành ca sĩ, diễn viên, cô từng có 6 năm là thành viên nhóm nhảy Big Toe. Năm 2013, Diệp Lâm Anh tham gia chương trình  Cuộc đua kỳ thú  và giành giải Quán quân.