Cận kề ngày cuối của Liên hoan phim Cannes,  sự kiện  gây quỹ từ thiện amfAR Gala đã diễn ra hoành tráng tại một khu nghỉ 5 sao ở Antibes, Pháp. Buổi tiệc gây quỹ từ thiện amfAR Gala được tổ chức hàng năm trong Liên hoan phim Cannes. Đây là sự kiện bên lề quan trọng nhất của Liên hoan phim uy tín này và thu hút hàng trăm ngôi sao tham dự. Christina Aguilera tươi tắn dự tiệc từ thiện tại Cannes (Video: Atilio Enrique). Xuất hiện ấn tượng trong buổi tiệc tối 26/5 là ca sĩ xinh đẹp người Mỹ Christina Aguilera. Nữ ca sĩ 42 tuổi vừa ra mắt sản phẩm âm nhạc mới và cô tái xuất với hình ảnh hoàn toàn khác lạ. Christina Aguilera dự sự kiện tại Cannes (Ảnh: Getty Images). Được mệnh danh là "tắc kè hoa" của làng nhạc thế giới, Christina luôn thay đổi hình ảnh của mình trong mỗi lần xuất hiện. Tham dự sự kiện ý nghĩa này, Christina trình diễn loạt bài hit và nhận được sự cổ vũ nồng nhiệt của khán giả. Ngôi sao sinh năm 1980 tăng cân khá nhiều trong vài năm trở lại đây nhưng Christina tiết lộ rằng cô không còn ăn kiêng và đã học được cách chấp nhận vẻ đẹp của riêng mình. Christina Aguilera thừa nhận cô vẫn chú trọng về ngoại hình của mình nhưng không lo lắng về những gì người khác nghĩ. Trong một cuộc trả lời phỏng vấn với tạp chí L'Officiel Italy, nữ ca sĩ thừa nhận rằng cô có thể đôi khi hơi quá khắt khe với chính mình nhưng đó là vì cô luôn cố gắng thúc đẩy bản thân để trở thành người tốt nhất có thể. Christina Aguilera liên tục thay đổi hình ảnh (Ảnh: Getty Images, Instagram). Christina nói: "Tôi thường xuyên phải đối mặt với những lo lắng của mình vì quá coi trọng bản thân nhưng tôi chưa bao giờ ngừng tìm kiếm những cách mới để thúc đẩy bản thân hơn nữa mà vẫn phải bảo vệ chính mình. Mặc dù một số người có thể không nghĩ rằng tôi xinh đẹp hay hoàn hảo nhưng điều đó cũng không sao bởi tôi không còn ăn kiêng để thay đổi hình ảnh bên ngoài nữa. Dù tôi đã trải qua nhiều thứ - thành công, tổn thương thời thơ ấu, gian khổ - tôi vẫn có một tinh thần chiến đấu tốt. Tôi không bao giờ muốn ngừng học hỏi và trưởng thành để trở thành người tốt nhất có thể. Nhiều người sẽ có suy nghĩ: "Tôi thực sự đang sống cuộc đời mình vì ai?", tôi cũng vậy. Cùng với tuổi tác, bạn nhận ra rằng cuộc đời quá ngắn để lãng phí thời gian suy nghĩ về những gì người khác nghĩ về bạn. Tôi đã hiểu được rằng tôi phải tạo ra những ký ức đẹp cho chính mình và tôi không nên lo lắng về những gì người khác nghĩ". Trong bữa tiệc hoành tráng này còn có sự góp mặt của siêu mẫu 52 tuổi Naomi Campbell. Naomi diện bộ váy lạ mắt và sành điệu khi xuất hiện trên thảm đỏ. Siêu mẫu người Anh là người có nhiều hoạt động hỗ trợ amfAR Gala trong những năm gần đây. Naomi Campbell (Ảnh: Getty Images). Ngoại ngũ tuần, Naomi Campbell vẫn vô cùng đắt show trình diễn  thời trang  và cô là một trong số ít những siêu mẫu 7X vẫn còn tích cực xuất hiện trên sàn catwalk của các show thời trang nổi tiếng. Naomi Campbell vẫn luôn là gương mặt không thể thiếu vắng tại tuần lễ thời trang New York, Paris, London, Milan hàng năm. Nổi tiếng trong làng thời trang đã 36 năm, Campbell từng nhận được giải thưởng biểu tượng thời trang do hội đồng các nhà thiết kế thời trang của Mỹ trao tặng. Vào tháng 10/2020, Apple TV đã công bố một bộ phim tài liệu thú vị về Campbell cùng các siêu mẫu Cindy Crawford, Linda Evangelista và Christy Turlington.  Nữ diễn viên U50 Eva Longoria cũng chọn cho mình bộ váy cắt xẻ gợi cảm khi tham dự sự kiện này. Eva Longoria nổi tiếng với bộ phim truyền hình  Những bà nội trợ kiểu Mỹ . Trong nhiều năm cô luôn có tên trong danh sách những diễn viên phim truyền hình được trả cát sê cao nhất thế giới. Eva Longoria (Ảnh: Getty Images). Eva Longoria cũng là ngôi sao nữ đầu tiên từng hai năm liên tiếp giữ vị trí số một trong danh sách 100 người phụ nữ nóng bỏng nhất thế giới do tạp chí Maxim bầu chọn. Ngôi sao xinh đẹp thổ lộ rằng, khác với hình ảnh hào nhoáng khi xuất hiện tại những sự kiện, lúc ở nhà, cô là một phụ nữ vô cùng giản dị. Siêu mẫu Pháp Cindy Bruna chọn cho mình bộ váy đen cắt xẻ táo bạo khi tham dự bữa tiệc từ thiện. Cô vui vẻ khi gặp gỡ tổng biên tập tạp chí Vogue của Anh Edward Enninful và các đồng nghiệp. Cindy Bruna (váy đen) nổi bật trong dàn khách mời (Ảnh: Getty Images). Cindy Bruna, 27 tuổi, cao 1,82 m là một trong những "chân dài" được trả cát sê cao nhất thế giới vài năm trở lại đây. Bruna sinh ra ở Pháp với cha là người Italy và mẹ là người Congo. Người đẹp da màu bắt đầu được mời làm người mẫu từ năm 16 tuổi. Năm 2013, siêu mẫu da màu bắt đầu tham gia Victoria's Secret Fashion Show và trở thành một trong những người mẫu được yêu thích nhất của hãng này. Cindy cũng từng xuất hiện trên nhiều tạp chí thời trang như: Vogue, W, Harper's Bazaar, Elle UK, Wonderland. Một người đẹp cũng thu hút sự chú ý khi tham dự sự kiện đó là siêu mẫu Nga Natasha Poly, người diện bộ váy táo bạo của thương hiệu Dundas. Natasha Poly sinh năm 1985, cao 1,78 m là một trong những siêu mẫu đắt show nhất thế giới trong thập niên 2000. Natasha Poly từng lên bìa 61 tạp chí Vogue. Natasha Poly (Ảnh: Getty Images). Siêu mẫu xinh đẹp kết hôn với doanh nhân người Hà Lan Peter Bakker vào năm 2011 tại Saint-Tropez, Pháp. Cô sinh con gái đầu lòng vào năm 2013 và vào tháng 4/2019, cô sinh thêm một cậu con trai đáng yêu. Natasha Poly có cuộc sống xa hoa, sang chảnh kể từ sau khi kết hôn. Cô cũng là gương mặt không thể vắng bóng tại Liên hoan phim Cannes hàng năm. Nữ diễn viên Vanessa Hudgens diện bộ váy thanh lịch khi lên sân khấu và có bài phát biểu trong sự kiện. Vanessa Hudgens nổi tiếng từ bộ phim ăn khách "High School Musical" ra mắt khán giả lần đầu cách đây đã 15 năm. Kể từ đó, cô trở thành cái tên quen thuộc ở Hollywood (Ảnh: Getty Images). Siêu mẫu Cara Delevingne cũng là gương mặt quen thuộc của sự kiện này. Cara Delevingne là "chân dài" có thu nhập cao nhất nước Anh trong năm 2020. "Chân dài" đồng tính hiện sở hữu khối tài sản ước chừng gần 60 triệu bảng Anh. Cô nổi tiếng sớm trong làng người mẫu nhờ vẻ đẹp mạnh mẽ, cá tính. Sau đó Cara còn lấn sân sang nhiều lĩnh vực nghệ thuật khác (Ảnh: Getty Images). Nữ ca sĩ từng được đề cử giải Grammy Charli XCX cũng diện trang phục gợi cảm khoe dáng đầy đặn. Ngôi sao ca nhạc nổi tiếng nước Anh được biết tới với gu thời trang đa phong cách. Cô có thể mặc đồ cá tính hoặc điệu đà, gợi cảm đều rất cuốn hút (Ảnh: Getty Images). Siêu mẫu Winnie Harlow chọn cho mình bộ váy xuyên thấu giúp cô khoe dáng vóc thanh mảnh. Winnie Harlow mắc bệnh bạch biến từ khi mới sinh ra và cô có tuổi thơ khốn khổ khi bị bạn bè xa lánh, trêu chọc. Tuy nhiên người đẹp vẫn mạnh mẽ vượt qua để theo đuổi mơ ước trở thành người mẫu. Winnie từng được BBC bình chọn là một trong 100 người phụ nữ của năm 2016 (Ảnh: Getty Images). Siêu mẫu Australia Shanina Shaik "bế bụng bầu" trình diễn thời trang trong sự kiện này. "Chân dài" của hãng Victoria's Secret đang mang thai đứa con đầu lòng với bạn trai Matthew Adesuyan. Năm 2020, cô chia tay chồng là DJ Ruckus chỉ sau 14 tháng kết hôn (Ảnh: Getty Images). Hai siêu mẫu áo tắm Joan Smalls (trái) và Nina Agdal, mỗi người một vẻ cuốn hút (Ảnh: Shutterstock). Olivia Culpo dự LHP Cannes 2022 (Video: model parade). Hoa hậu Hoàn vũ Olivia Culpo diện bộ váy đỏ rất thanh lịch khi dự sự kiện. Olivia hiện là Fashionista đình đám và cô sở hữu hơn 5 triệu lượt theo dõi trên trang cá nhân Instagram. Cô cũng là khách quen thuộc của LHP Cannes và các tuần lễ thời trang danh tiếng (Ảnh: Getty Images).