Trong vài năm qua, các hãng  thời trang  xa xỉ như Chanel và Louis Vuitton liên tục tăng giá một số mẫu túi đặc trưng của họ. Đáng chú ý, trong năm 2021, Chanel đã tăng giá tới ba lần cho mẫu túi Medium Classic Flap mang tính biểu tượng của mình. Vào tháng 1/2021, giá của chiếc túi cổ điển này được thông báo là 160 triệu đồng. Vào tháng 7/2021 Chanel đã tăng giá chiếc túi này lên 181 triệu đồng còn giá hiện tại của chiếc túi là 205 triệu đồng, gần ngang với giá của những chiếc túi Hermès Birkin. Dàn sao đi xem buổi diễn của Chanel (Video: Storm Shadow Crew). Theo người phát ngôn của Chanel, việc tăng giá túi xách là do biến động tỷ giá hối đoái, thay đổi chi phí sản xuất và để đảm bảo túi của hãng có cùng một mức giá bán trên toàn thế giới. Kể từ tháng 11/2019, giá chiếc túi Medium Flap của Chanel bày bán tại Mỹ đã tăng 60%, theo dữ liệu do Jefferies Group, một ngân hàng đầu tư nổi tiếng thống kê. Những mẫu túi đặc trưng khác của nhà mốt sang trọng này như Boy, Gabrielle và Chanel 19 cũng đã tăng giá từ 10 đến 15%. Một số mẫu túi khác của Chanel hiện đã đạt tới mức giá "ngất ngưởng" là hơn 220 triệu đồng. Túi hàng hiệu là món đồ yêu thích của các quý cô giàu có (Ảnh: Instagram). Ngoài Chanel thì Louis Vuitton cũng đã tăng giá những chiếc túi xách cổ điển của mình.  Chẳng hạn như mẫu túi Pochette Accessoires Monogram Canvas rất được yêu thích đã tăng giá từ 15 triệu đồng vào đầu năm 2021 lên 25 triệu đồng vào tháng 2/2022. Hãng cũng báo cáo đã tăng giá ít nhất hai lần với một số sản phẩm trong năm ngoái. Theo hãng bán đấu giá nổi tiếng Sotheby's, Chanel đã tăng giá túi xách của mình bốn lần kể từ khi đại dịch  Covid-19  hoành hành dữ dội vào tháng 3/2020. Ngoài ra, theo chiến lược của Hermès, hãng đã đặt ra giới hạn về số lượng túi xách mà khách hàng có thể mua mỗi năm để làm cho những chiếc túi của họ trở nên có giá hơn. Các hạn chế có thể khác nhau tùy thuộc vào địa điểm khách mua hàng. Charles Gorra, giám đốc điều hành của Rebag, công ty chuyên bán túi xách hàng hiệu đã qua sử dụng, chia sẻ với Bloomberg rằng: "Chanel đang phấn đấu trở thành một phần trong thế giới của Hermès chứ không phải thế giới của Louis Vuitton và Gucci. Họ đang cố gắng trở nên cao cấp hơn". Không có gì là bất ngờ khi những món đồ hàng hiệu cao cấp tăng giá theo thời gian, nguyên nhân là do lạm phát và các yếu tố khác. Vào năm 1990, giá của chiếc túi Chanel's Medium Flap được báo cáo là khoảng 27 triệu đồng còn khi chiếc túi này ra mắt lần đầu tiên vào năm 1955, nó được bán với giá hơn 5 triệu đồng. Hàng năm, các thương hiệu và nhà thiết kế tăng giá sản phẩm từng chút một để bù cho chi phí nguyên vật liệu và nhân công cũng không phải là chuyện hiếm. Vào năm 2021, giá cả nhiều mặt hàng đã được tăng lên để bù đắp cho những thiệt hại của năm trước do đại dịch, đặc biệt là do sự sụt giảm đáng kể trong doanh số bán hàng quốc tế từ các khách hàng thường xuyên như Trung Quốc. Mặc dù giá túi hàng hiệu đã tăng đáng kể trong những năm qua nhưng việc đó dường như không làm các thương hiệu này "mất khách". Một trong những nguyên nhân là do sự gia tăng toàn cầu về số phụ nữ ở tuổi lao động có thu nhập cao hơn. Những người có thu nhập cao hiển nhiên quan tâm tới thời trang xa xỉ. Vì thế, Chanel tiếp tục là một nhãn hiệu giữ được giá trị cao trên thị trường ngay cả khi túi đã qua sử dụng và "mua đi bán lại". Dàn người đẹp tỏa sáng trong buổi diễn của Dior (Video: Christian Dior). Khi các thương hiệu túi xách cao cấp tập trung vào việc phát triển các sản phẩm và sử dụng chi phí hiệu quả, họ luôn xem xét kỹ lưỡng các thị trường tiềm năng. Châu Á tiếp tục được đánh giá là thị trường trọng điểm cho sự phát triển của túi xách cao cấp trong đó, Trung Quốc có tầng lớp trung lưu đang gia tăng. Ngoài ra, Ấn Độ cũng là một thị trường tiềm năng cho các thương hiệu xa xỉ.  Một trong những nguyên nhân quan trọng khiến phụ nữ mua túi xách đắt tiền chính là mạng xã hội. Các công ty lớn trong thị trường túi xách xa xỉ bao gồm Dior, Gucci, Louis Vuitton, Versace và Chanel tiếp tục thống trị toàn cảnh mạng xã hội với điểm số tương tác rất cao. Gần đây, sự trở lại của mẫu túi Dior's Saddle phần lớn chính là nhờ truyền thông và những người có ảnh hưởng trên mạng xã hội. Những nhân vật có ảnh hưởng như Susie Lau, Bryanboy và Chiara Ferragni đều khoe việc họ sử dụng mẫu túi Saddle của Dior. Vì thế, chiếc túi này nhanh chóng trở thành một trong những sản phẩm bán chạy nhất của Dior và làm nên điều kỳ diệu cho lợi nhuận của thương hiệu.  Những chiếc túi hàng hiệu tăng giá mà vẫn bán chạy còn được cho là do đại dịch Covid-19 đã qua đi, mọi người có thể ra ngoài đi chơi, tới công sở và vì thế họ cần mua sắm trở lại. Không chỉ túi xách, nhiều mặt hàng như quần áo và mỹ phẩm cũng bán chạy hơn sau đại dịch. Túi xách hàng hiệu tăng giá nhưng vẫn đắt hàng (Ảnh: Pinterest). Ông Ricardo Rubi, đối tác quan trọng của một công ty tư vấn thương hiệu cao cấp phát biểu: "Đối với các thương hiệu xa xỉ, bây giờ là thời điểm tuyệt vời để tăng giá bởi vì nhu cầu của người dùng đang tăng lên trong khi nguồn cung đang giảm xuống. Cho đến khi lãi suất có thể kiểm soát lạm phát, nhu cầu cắt giảm và chúng ta giải quyết được các vấn đề của chuỗi cung ứng thì giá cả có thể sẽ tiếp tục tăng. Vì Chanel và Louis Vuitton sẽ tiếp tục tăng giá nên nếu bạn có nhu cầu, bây giờ sẽ là thời điểm tốt để mua túi hàng hiệu trước khi chúng lên giá một lần nữa. Chung quy thì thị trường túi xách hàng hiệu đang ở đỉnh cao của nó".