Lương Nguyệt Anh khoe nhan sắc xinh đẹp, dịu dàng mà vô cùng gợi cảm với các thiết kế áo dài truyền thống, áo dài cách điệu được "hòa tấu" với áo yếm, áo mớ ba mớ bảy… ấn tượng (Ảnh: Luke Nguyễn) Với thần thái xinh đẹp, hình ảnh bay bổng, nhan sắc rực rỡ, Lương Nguyệt Anh thực sự xứng đáng với câu ví "đẹp như tiên" mà NSƯT Việt Hoàn đã khen tặng đàn em trong buổi họp báo giới thiệu liveshow chung của hai người "Tự tình quê hương". Nữ ca sĩ cũng được bạn bè khen ngợi là ngày càng xinh đẹp (Ảnh: Luke Nguyễn). Không chỉ đẹp, hình ảnh mới như bước ra từ tranh Tố nữ của Lương Nguyệt Anh còn cho thấy sự "lột xác" của cô (Ảnh: Luke Nguyễn). Vốn là nghệ sĩ dòng nhạc dân gian, Lương Nguyệt Anh trung thành với phong cách truyền thống, thường xuyên gắn hình ảnh mình với áo dài nền nã, thanh lịch hoặc những trang phục thôn nữ dịu hiền trong các MV (Ảnh: Luke Nguyễn). Tuy nhiên, với hình ảnh mới được thực hiện trước thềm liveshow đầu tiên của mình, Lương Nguyệt Anh lần đầu xuất hiện với vẻ gợi cảm, quyến rũ cùng vai trần hững hờ (Ảnh: Luke Nguyễn). Lương Nguyệt Anh chia sẻ, liveshow "Tự tình quê hương" thực hiện chung với NSƯT Việt Hoàn là liveshow đầu tiên trong sự nghiệp của cô, vì vậy, cô kỳ vọng đây là sự kiện đánh dấu sự thay đổi, trưởng thành của mình nên táo bạo xây dựng một hình ảnh thật mới mẻ, vừa truyền thống vừa hiện đại, vẫn có nét nhu mì, quyến rũ (Ảnh: Luke Nguyễn). Điều này cũng phù hợp với cách ê-kíp thực hiện phác họa chân dung âm nhạc của Lương Nguyệt Anh trong liveshow "Tự tình quê hương", vừa vẫn truyền thống, đậm chất dân gian nhưng đa màu, đa sắc, nhiều mảng miếng cho thấy sự đa tài của nữ ca sĩ (Ảnh: Luke Nguyễn). Không chỉ được đàn anh khen ngợi về nhan sắc, Lương Nguyệt Anh cũng được NSƯT Việt Hoàn khen là người nghệ sĩ rất "đậm chất nghệ sĩ", yêu nghề, say hát và luôn nỗ lực để phát triển nghề nghiệp (Ảnh: Luke Nguyễn). Bạn bè Lương Nguyệt Anh cũng nói, có lẽ chỉ khi đi ngủ cô mới… ngừng hát. Thực tế, với Lương Nguyệt Anh, đến cả khi ngủ cô cũng mơ thấy mình đang hát. Vậy nên Lương Nguyệt Anh không ngừng hát và không ngừng vươn lên (Ảnh: Luke Nguyễn). Nữ ca sĩ chia sẻ rằng, từ khi quyết định thực hiện liveshow cùng NSƯT Việt Hoàn, cô rất tích cực luyện tập để phần biểu diễn của mình được thăng hoa nhất cùng đàn anh. Cô cũng luôn trăn trở, tìm tòi những cách thể hiện mới mẻ và bàn bạc với Giám đốc âm nhạc- nhạc sĩ Lưu Hà An, Huyền Trung để làm sao có được những tiết mục mang đến không gian nghệ thuật quen thuộc mà mới lạ, đem đến nhiều xúc cảm đặc biệt với người xem. Liveshow "Tự tình quê hương" của NSƯT Việt Hoàn và Lương Nguyệt Anh diễn ra vào 20h00 ngày 26/11 tại Nhà hát Âu Cơ sẽ là những lời tự tình về quê hương, tình yêu, tình người…