Vụ án của Ngô Diệc Phàm đang nhận được sự chú ý của dư luận Trung Quốc và châu Á sau khi bản án cho nam diễn viên được công bố vào ngày 25/11. Theo đó, Ngô Diệc Phàm phải lĩnh án 13 năm tù cho tội danh cưỡng hiếp, dâm loạn tập thể. Sau khi mãn hạn tù, Ngô Diệc Phàm sẽ bị trục xuất khỏi Trung Quốc. Ngoài ra, anh còn bị cục thuế xử phạt 600 triệu NDT (hơn 2.000 tỷ đồng) vì trốn thuế.  Ngô Diệc Phàm lĩnh án 13 năm tù giam vì cưỡng dâm và tổ chức thác loạn tập thể (Ảnh: Sina). Ngôi sao sinh năm 1990 ra mắt ngành giải trí với tư cách thành viên nhóm EXO vào năm 2012. Sau khi chia tay với công ty quản lý tại Hàn Quốc, anh về Trung Quốc gây dựng sự nghiệp. Trước khi sụp đổ, anh có hơn 50 triệu người hâm mộ tại Trung Quốc. Trong giới giải trí Hoa ngữ, Ngô Diệc Phàm được xem là một trong những nghệ sĩ có giá trị thương mại và danh tiếng cao nhất. Anh cũng khá nổi tiếng bên ngoài thị trường Trung Quốc. Nhờ danh tiếng, anh từng trở thành người đại diện cho 40 thương hiệu xa xỉ. Trong 4 năm liên tiếp, Ngô Diệc Phàm lọt vào danh sách 10 người nổi tiếng hàng đầu Trung Quốc do tạp chí Forbes bình chọn. Theo 163, nam nghệ sĩ thu nhập gần 20 triệu USD/năm.  Tờ On tiết lộ, ngôi sao nổi tiếng nắm giữ khoảng 206 triệu USD từ hoạt động nghệ thuật, kinh doanh trước khi bị bắt. Tuy nhiên, hot girl Đô Mỹ Trúc (bạn gái cũ của Ngô Diệc Phàm) tiết lộ, nam nghệ sĩ đã kiếm được hơn 460 triệu USD trong 10 năm hoạt động nghệ thuật. Trước khi vướng vòng lao lý, Ngô Diệc Phàm đang điều hành 4 công ty giải trí. Tuy nhiên, từ tháng 7/2021, 3 công ty của anh lần lượt đóng cửa không rõ nguyên nhân. Theo Sina, trong số 19  doanh nghiệp  liên kết đầu tư với Ngô Diệc Phàm, hiện chỉ còn 9 công ty ở trạng thái tồn tại.  Ngô Diệc Phàm và mẹ ruột (Ảnh: Weibo). Vào tháng 10 vừa rồi, công ty Bắc Kinh Phàm Thế của nam diễn viên bị Cục Quản lý và Giám sát Thị trường Triều Dương (Trung Quốc) liệt vào danh sách hoạt động bất thường do không công bố báo cáo thường niên trong thời hạn quy định. Hiện, số nợ kinh tế của Ngô Diệc Phàm được ghi nhận là 139 triệu NDT (hơn 479 tỷ đồng). Theo Sohu, sau khi bị bắt vào cuối tháng 7/2021, Ngô Diệc Phàm đã nhờ người thân bảo vệ khối tài sản hàng trăm triệu USD bằng cách thanh lý công ty, bán tháo nhà cửa ở Trung Quốc. Toàn bộ tài sản của nam diễn viên được cho là chuyển về Canada, nơi anh theo mẹ sang định cư từ khi cha mẹ ly hôn.  Thời gian qua, Ngô Diệc Phàm không chi trả các khoản thiệt hại kinh tế cho đối tác bất chấp việc tài sản công ty bị niêm phong, liệt vào danh sách nợ xấu. Theo Sina, số tiền Ngô Diệc Phàm phải bồi thường cho các nhãn hàng và nhà sản xuất phim ước tính lên tới 77 triệu USD. Từ tháng 12 năm ngoái, tòa án Trung Quốc đã công bố áp dụng các biện pháp phong tỏa tài sản có giá trị 17,75 triệu NDT (hơn 61 tỷ đồng) của công ty Bắc Kinh Phàm Thế do Ngô Diệc Phàm làm chủ nhằm tránh nguy cơ nam ca sĩ tẩu tán tài sản. Phán quyết này được đưa ra sau khi công ty đồ gia dụng Vantage và công ty Bắc Kinh Phàm Thế của Ngô Diệc Phàm xảy ra tranh chấp. Phía Ngô Diệc Phàm từ chối bồi thường tổn thất kinh tế cho đối tác. Mẹ ruột là người gián tiếp đưa Ngô Diệc Phàm vào tù Ngày 27/11, một số nguồn tin đăng tải trên mạng xã hội Trung Quốc cho biết, bà Ngô Tú Cần (mẹ Ngô Diệc Phàm) và anh họ của anh - Ngô Lâm cũng bị bắt. Tuy nhiên, các thông tin này chưa được cơ quan chức năng xác nhận. Mẹ của Ngô Diệc Phàm cũng là một mắt xích quan trọng trong vụ việc liên quan tới nam nghệ sĩ. Theo truyền thông Trung Quốc, Ngô Diệc Phàm bị điều tra sau khi mẹ anh báo án về việc con trai bị hot girl Đô Mỹ Trúc tống tiền. Tháng 7/2021, một nam thanh niên họ Lưu giả mạo là Đô Mỹ Trúc liên lạc với Ngô Diệc Phàm tống tiền anh. Mẹ ruột của nam ca sĩ đã chuyển số tiền 77.000 USD vào tài khoản này và nhanh chóng báo cảnh sát.  Trước khi vướng vòng lao lý, Ngô Diệc Phàm sở hữu khối tài sản lên tới 206 triệu USD (Ảnh: Sina). Sau đó, nam thanh niên họ Lưu đã giả mạo là người của Ngô Diệc Phàm đe dọa Đô Mỹ Trúc và đòi cô chuyển tiền. Hot girl họ Đô đã chuyển trả vào tài khoản Lưu cung cấp và Lưu lừa được 27.000 USD từ Đô Mỹ Trúc. Tháng 8/2021, thanh niên họ Lưu bị cảnh sát bắt giữ và thừa nhận hành vi lừa đảo. Việc mẹ của Ngô Diệc Phàm báo án khiến cảnh sát bắt tay vào điều tra, phát hiện ra nhiều sai phạm của Ngô Diệc Phàm. Mẹ của nam nghệ sĩ đã ân hận và dằn vặt suốt một năm qua. Bà cho rằng, chính mình đã khiến con trai phải chịu cảnh ngồi tù, danh tiếng và sự nghiệp đều bị hủy hoại.  Năm ngoái, sau khi Ngô Diệc Phàm bị điều tra, quản lý công ty của nam ca sĩ chỉ còn mẹ ruột và anh họ của nam ca sĩ. Được biết, các văn phòng luật tại Trung Quốc cũng từ chối bào chữa cho nam nghệ sĩ vì tính chất phức tạp và ảnh hưởng nghiêm trọng đến đạo đức xã hội của vụ án. Hình ảnh cuối cùng truyền thông có được về mẹ của Ngô Diệc Phàm là vào tháng 7/2021 khi bà xuất hiện với dáng vẻ mệt mỏi, đau khổ tại một chung cư. Mẹ của ngôi sao thần tượng được cho là suy sụp hoàn toàn, không thể ngủ vì lo lắng cho tương lai của con trai duy nhất. Vụ việc của Ngô Diệc Phàm cũng khiến cha và mẹ anh liên lạc trở lại sau nhiều năm cắt đứt. Trong nhiều năm qua, danh tính cha ruột của Ngô Diệc Phàm là ẩn số lớn với người hâm mộ. Có thông tin cho rằng, cha của nam nghệ sĩ cũng tham gia tìm luật sư để bào chữa cho con trai. Ngô Diệc Phàm thể hiện ca khúc "Eternal Love" (Video: WeTV).