Chủ tịch Hoa hậu Hòa bình Thế giới kêu gọi sự ủng hộ từ fan Philippines Tối 30/10, Ban Tổ chức cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới (Miss Grand International) thông báo lựa chọn người đẹp Roberta Angela Tamondong, đại diện của Philippines, làm Á hậu 5 mới của cuộc thi, thế chỗ cho người đẹp Yuvna Rinishta của Mauritius. Thông tin này lập tức trở thành từ khóa nóng trên mạng xã hội và khiến những ồn ào về cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 tiếp tục là tâm điểm. Roberta Angela Tamondong được bổ nhiệm là Á hậu 5 mới của Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 (Ảnh: Instagram). Trong livestream mới nhất, Chủ tịch Nawat của cuộc thi đã gửi lời chúc mừng người đẹp Roberta Angela Tamondong và fan Philippines. Ông tiết lộ, Roberta Angela Tamondong sẽ có mặt tại Manila, Philippines, nhập cuộc cùng 9 cô gái khác trong Top 10 của cuộc thi năm nay tham gia các hoạt động truyền thông từ ngày 2/11 tới. Ngoài ra, ông cũng kêu gọi fan của Philippines ủng hộ cho cuộc thi. "Chúng tôi cần sự hỗ trợ, ủng hộ của các bạn, Philippines", ông nói trong livestream. Sau thông báo chính thức của BTC, người đẹp Philippines - Roberta Angela Tamondong ngay lập tức chia sẻ tin vui trên trang cá nhân. Tại chung kết cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022, tối 25/10, cô dừng chân cùng Thiên Ân của Việt Nam trong Top 20. Roberta Angela Tamondong sẽ nhập cuộc với Top 10 của Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 vào ngày 2/11 tới (Ảnh: Instagram). Sau đêm thi, hình ảnh Roberta Angela Tamondong ôm và an ủi Thiên Ân được chia sẻ trên mạng xã hội, khiến fan của Việt Nam và Philippines đều cảm động. Cả Roberta Angela Tamondong và Thiên Ân của Việt Nam đều là những ứng viên được đánh giá cao trước thềm chung kết. Do vậy, việc họ không góp mặt trong Top 10 chung cuộc khiến nhiều khán giả tiếc nuối. Từ vị trí Top 20 chung cuộc, Roberta Angela Tamondong được đôn thẳng lên Top 10. Những cô gái còn lại vẫn thuộc Top 20 gồm đại diện Việt Nam, Curacao, Đan Mạch, Vương quốc Anh, Mexico, Honduras, Cộng hòa Dominica, Paraguay, Peru, Nigeria. Roberta Angela Tamondong sở hữu chiều cao 1m75, gương mặt ấn tượng và kỹ năng catwalk tốt. Dù còn trẻ nhưng Roberta Angela Tamondong tham gia nhiều cuộc thi sắc đẹp khác nhau và tích lũy khá nhiều kinh nghiệm trình diễn. Roberta Angela Tamondong từng đăng quang Miss Eco Teen Philippines 2020. Việc cô được chọn là Á hậu 5 mới của cuộc thi cũng nhận được sự tán thành của một số khán giả. Một số khán giả chúc mừng Roberta Angela Tamondong trong khi có những ý kiến khuyên cô từ chối danh hiệu này (Ảnh: MGI). Tuy nhiên, trong nội dung thông báo, đơn vị tổ chức không nói rõ chọn Roberta Angela Tamondong dựa trên tiêu chí hoặc bảng đánh giá nào. Do đó, bên cạnh lời chúc mừng, cư dân mạng cũng tranh cãi về việc BTC lựa chọn người đẹp Philippines. Một khán giả chia sẻ: "Tôi thực sự hy vọng Roberta không nhận danh hiệu này. Tại sao các ông cần thêm Á hậu khi đã có 4 Á hậu 5? Mong rằng Roberta không bị tổ chức này lợi dụng". Một khán giả khác bày tỏ với Roberta Angela Tamondong: "Tôi tôn trọng quyết định của bạn. Nhưng sự thật là tổ chức Hoa hậu Hòa bình đã ép thí sinh Mauritius từ bỏ danh hiệu để thay bằng người khác. Đáng lẽ bạn không nên gia nhập tổ chức này". Sau khi bổ nhiệm Roberta Angela Tamondong làm Á hậu 5 mới của cuộc thi, Chủ tịch Nawat kêu gọi sự ủng hộ cuộc thi từ khán giả Philippines (Ảnh: MGI). Lần truất ngôi và bổ nhiệm ồn ào danh hiệu Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2015 Đây không phải là lần đầu tiên BTC Hoa hậu Hòa bình Thế giới thực hiện việc tước danh hiệu và trao cho người khác. Năm 2016, người đẹp Anea Garcia, đại diện của Cộng hòa Dominica, bị tước vương miện do bất đồng với ban tổ chức. Anea Garcia đăng quang vào tháng 10/2015. Đến tháng 3/2016, cô bị truất ngôi. Trong thông báo gửi đến giới truyền thông, BTC cho biết phải hoãn nhiều lịch trình hoạt động cũng như các chuyến bay do Anea Garcia bận học. Họ nhấn mạnh cần một tân hoa hậu sẵn sàng làm việc. Bà Teresa Chaivisut - Phó chủ tịch của cuộc thi cho biết, Anea Garcia bị truất ngôi vì không nói thật, đưa ra nhiều yêu sách với tổ chức. "Những hoa hậu tiền nhiệm đều sống vui vẻ, hạnh phúc ở Thái Lan trong vòng một năm và không phàn nàn bất cứ điều gì. Nếu không tin, bạn có thể phỏng vấn họ. Nhưng Garcia là người chỉ muốn nhận và luôn đòi hỏi", Chaivisut nói. Người đẹp Anea Garcia của Cộng hòa Dominica từng đăng quang và bị truất ngôi tại Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2015 (Ảnh: MGI). Sau đó, Á hậu 1 của cuộc thi - Claire Elizabeth Parker (người Australia) được chọn thay thế, trở thành Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2015. Song, tới năm 2019, người đẹp Claire Elizabeth Parker bị BTC truất ngôi vì cô quyết định dự thi Hoa hậu Hoàn vũ Australia 2019. Ban Tổ chức Hoa hậu Hòa bình Thế giới cho biết Claire Elizabeth Parker có thảo luận với họ về mong muốn dự thi một cuộc thi nhan sắc khác. Tuy nhiên, phía Ban Tổ chức cho rằng hành động này không phù hợp với cương vị mà cô đang nắm giữ. Nhưng vì mỹ nhân sinh năm 1991 vẫn giữ quyết định của mình nên họ phải tiến hành thu hồi vương miện của cô. Những năm qua, người đẹp sinh năm 1991 bị tổ chức Hoa hậu Hòa bình Thế giới cạch mặt. Cô không được tổ chức mời dự  sự kiện  kỷ niệm 10 năm tổ chức cuộc thi mới đây. Dù vậy, Claire Elizabeth Parker cho biết, cô vẫn theo dõi và ủng hộ cuộc thi. Gần đây, khi Thiên Ân của Việt Nam không có mặt trong Top 10 của cuộc thi, Claire Elizabeth Parker bày tỏ sự tiếc nuối cho đại diện Việt Nam. Claire Elizabeth Parker bị truất ngôi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2015 sau khi đăng ký tham dự cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Australia 2019 (Ảnh: MGI). Đã một tuần kể từ khi cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 diễn ra, nhưng những ồn ào quanh kết quả cuộc thi và phương thức tổ chức cuộc thi khiến khán giả không ngừng bàn tán. Tính tới thời điểm hiện tại, trang cá nhân của tổ chức Hoa hậu Hòa bình Thế giới chỉ còn 4,2 triệu lượt người theo dõi, mất 2,3 triệu lượt theo dõi so với thời điểm trước chung kết. Cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới mới có tuổi đời 10 năm nhưng đã được tổ chức Global Beauties lựa chọn là một trong 6 cuộc thi sắc đẹp nổi tiếng, uy tín nhất thế giới.