Mâu thuẫn đỉnh điểm giữa Từ Hy Viên và chồng cũ  Từ Hy Viên và Uông Tiểu Phi từng có 10 năm kết hôn và hai con chung. Cuối năm 2021, họ xác nhận ly hôn và Từ Hy Viên giành quyền nuôi hai con. Nữ diễn viên từ chối tiết lộ nguyên nhân khiến cuộc hôn nhân của cô tan vỡ nhưng gửi lời chúc phúc chồng cũ. Uông Tiểu Phi cũng mong vợ cũ có cuộc sống tốt đẹp hơn.  Từ Hy Viên và chồng cũ - Uông Tiểu Phi lao vào khẩu chiến suốt thời gian qua (Ảnh: Sina). Tuy nhiên, chỉ bốn tháng sau khi ly hôn, Từ Hy Viên tái hôn và đây là khởi điểm những tranh cãi giữa cô và chồng cũ. Tháng 11/2022, Từ Hy Viên đâm đơn ra tòa, kiện chồng cũ không thực hiện trách nhiệm chu cấp như thỏa thuận ly hôn. Đơn kiện của Từ Hy Viên khiến Uông Tiểu Phi bị phong tỏa tài sản tại Đài Loan. Hai bên lao vào cuộc khẩu chiến trên mạng xã hội, liên tục bóc trần mặt xấu của đối phương.  Uông Tiểu Phi bóng gió nhắc đến việc nữ diễn viên dùng chất cấm trị bệnh, dùng tiền cấp dưỡng của anh bao nuôi chồng mới, ngăn cản anh gặp gỡ với hai con. Uông Tiểu Phi không đồng tình khi hai con anh chung sống dưới một mái nhà với chồng mới của Từ Hy Viên. Mẹ anh cũng lên tiếng chê trách Từ Hy Viên và bày tỏ sự lo ngại về tương lai của hai cháu ruột.  Từ Hy Viên và Uông Tiểu Phi có hai con chung (Ảnh: Weibo). Nữ diễn viên  Vườn sao băng  tố Uông Tiểu Phi đã ngừng thanh toán chi phí sinh hoạt cho các con từ tháng 3. Hiện tại, số tiền nợ đã lên tới 160.000 USD. Đáp lại, doanh nhân họ Uông khẳng định, anh luôn làm tròn trách nhiệm với hai con và đã chi cho vợ cũ gần 5,6 triệu USD sau khi ly hôn. Uông Tiểu Phi giải thích thêm, anh ngừng trợ cấp vì bức xúc Từ Hy Viên dựa dẫm tài chính, lấy tiền của anh để trang trải cuộc sống với chồng mới. Trước những phát ngôn của Uông Tiểu Phi, Từ Hy Viên đã gửi trả tấm đệm trị giá 2 triệu NDT (gần 7 tỷ đồng) cho chồng cũ. Doanh nhân họ Uông đã gọi hàng chục phóng viên đến ngồi thử và chứng kiến anh cho người phá hủy chiếc đệm. Vụ xé đệm được livestream và thu hút hàng nghìn người theo dõi. Từ Hy Viên phủ nhận việc ngăn cản tình cảm cha con của Uông Tiểu Phi. Nữ diễn viên khẳng định, cô bắt đầu cuộc sống mới với DJ Koo (chồng hiện tại) mà không đụng vào một đồng của Uông Tiểu Phi. Nữ diễn viên hy vọng, chồng cũ ngừng đưa ra những thông tin thất thiệt, định hướng dư luận, ảnh hưởng tới cuộc sống hiện tại của cô, tổn hại tới tâm lý của hai đứa con.  Màn trả đệm gây ồn ào của Từ Hy Viên và Uông Tiểu Phi (Ảnh: ETtoday). Mẹ của Từ Hy Viên phản hồi việc gia đình bà ngăn cấm hai đứa trẻ sang Bắc Kinh thăm bố và bà nội. "Trẻ con không phải đồ vật. Hiện tại, bọn trẻ đã lớn và có suy nghĩ của riêng mình", bà nói.  Sau hơn một tuần tranh cãi, phía Từ Hy Viên quyết định giữ im lặng, trong khi Uông Tiểu Phi và mẹ ruột tiếp tục tuyên chiến với người đẹp xứ Đài qua các livestream trên mạng. Theo  Sina , bà Trương Lan (mẹ chồng cũ của Từ Hy Viên) không muốn kết thúc mâu thuẫn với con dâu cũ do đang kiếm được khoản lợi nhuận không nhỏ nhờ livestream. Nhờ vừa bán hàng, vừa vạch trần bí mật của gia đình Từ Hy Viên, bà Trương Lan thu được hàng trăm nghìn USD. Bạn gái Uông Tiểu Phi công khai quan hệ, lên tiếng ủng hộ bạn trai Sau khi bạn trai bị gia đình nhà vợ cũ chỉ trích, bạn gái hiện tại của Uông Tiểu Phi - hot girl Trương Dĩnh Dĩnh bất ngờ xác nhận mối quan hệ. Cô và Uông Tiểu Phi được cho là bắt đầu hò hẹn từ tháng 11/2021 nhưng che giấu tình cảm suốt thời gian dài.  Trương Dĩnh Dĩnh bất ngờ công khai mối quan hệ với doanh nhân Uông Tiểu Phi (Ảnh: Sina). Trương Dĩnh Dĩnh cho biết, cô và Uông Tiểu Phi đang chung sống. Trương Dĩnh Dĩnh chia sẻ, cô quyết định công khai mối quan hệ sau khi Uông Tiểu Phi bị hiểu lầm ngoại tình, sống thác loạn.  Theo Trương Dĩnh Dĩnh, Uông Tiểu Phi hiện bị tra tấn về thể xác lẫn tinh thần vì lùm xùm kiện tụng, đấu tố với Từ Hy Viên và gia đình vợ cũ. Cô không dám ra mặt, can dự vào mâu thuẫn giữa bạn trai và Từ Hy Viên. Vì vậy, cô chỉ có thể làm hậu phương, giúp doanh nhân xoa dịu cảm xúc. "Tôi lo lắng và thương anh ấy. Sức khỏe của Uông Tiểu Phi đang rất kém. Tôi hy vọng anh ấy có thể thoát khỏi sự giam cầm, không còn khổ sở nữa. Tôi đã làm mọi cách để vực dậy tinh thần của anh ấy như cấm bạn trai xem tin tức, yêu cầu anh nói chuyện bình tĩnh với gia đình để sớm kết thúc tranh chấp", Trương Dĩnh Dĩnh chia sẻ. Trương Dĩnh Dĩnh cho biết, Uông Tiểu Phi bị tổn thương bởi những lùm xùm gần đây (Ảnh: Sina). Trương Dĩnh Dĩnh, sinh năm 1994, từng tốt nghiệp khoa Biểu diễn của Học viện Điện ảnh Bắc Kinh (Trung Quốc). Trương Dĩnh Dĩnh từng đóng các bộ phim  Hội chị em, Tân thần thám liên minh, Yêu em là sự sắp đặt tuyệt vời. Nữ người mẫu từng vướng nghi vấn là người thứ ba làm đổ vỡ hôn nhân của Từ Hy Viên. Scandal này làm ảnh hưởng tới hình ảnh của Trương Dĩnh Dĩnh. Theo nguồn tin thân cận trong làng giải trí, Uông Tiểu Phi và Trương Dĩnh Dĩnh từng ký hợp đồng tình ái và doanh nhân gốc Bắc Kinh phải chi một khoản không nhỏ cho bạn gái.  Chồng mới của Từ Hy Viên bị lôi vào cuộc, lộ quá khứ gây tranh cãi Theo chia sẻ của Từ Hy Viên, cô và chồng cũ từng hò hẹn cách đây 24 năm. Sau khi nữ diễn viên ly hôn, DJ Koo chủ động liên lạc và hàn gắn quan hệ. Cặp đôi quyết định tiến tới hôn nhân sau một thời gian ngắn hàn gắn. Trong những bài chia sẻ gần đây, Từ Hy Viên khẳng định, cô và chồng mới rất hạnh phúc bởi DJ Koo là người đàn ông dịu dàng, biết chia sẻ và kiên nhẫn.  Từ Hy Viên lên tiếng bênh vực chồng mới - DJ Koo (Ảnh: Vogue). Tuy nhiên, theo mẹ chồng cũ của nữ diễn viên, Từ Hy Viên bị nghi ngờ  ngoại tình  với DJ Koo từ khi chưa ly hôn Uông Tiểu Phi. Thông tin này được chính Từ Hy Viên phủ nhận. Mẹ chồng cũ cũng bày tỏ sự lo ngại cho tương lai của hai cháu nội khi bọn trẻ chung sống cùng cha dượng.  Cách đây không lâu, hình ảnh nhạy cảm của DJ Koo trong một chương trình truyền hình thực tế của Hàn Quốc được chia sẻ trên mạng xã hội. Ngoài ra, hình ảnh thân thiết của anh và em vợ, MC Từ Hy Đệ, trong một  sự kiện  gần đây cũng là chủ đề gây tranh cãi. Khi cùng tham dự một sự kiện, DJ Koo và Từ Hy Đệ chụp ảnh khá thân mật, bị đánh giá là không phù hợp với tư cách anh rể và em vợ. Từ Hy Đệ cũng nhiều lần có động chạm với anh rể trên sân khấu và bị nhận xét khá phản cảm.  Từ Hy Đệ (em gái của Từ Hy Viên) thân thiết với anh rể (Ảnh: Sina). Hiện, DJ Koo không lên tiếng bình luận về những phát ngôn của Uông Tiểu Phi hay những thông tin về quá khứ của anh. Nam nghệ sĩ xứ Hàn từng là một ngôi sao ca nhạc trong thập niên 90 nhưng những năm gần đây, sự nghiệp ca hát của anh tại Hàn Quốc gần như "đóng băng". Anh chuyển sang làm DJ tại quán bar và kinh doanh.  Việc kết hôn với Từ Hy Viên hồi đầu năm 2022 giúp tên tuổi của anh "nóng" lại trên truyền thông. DJ Koo cũng nhận được nhiều lời mời biểu diễn tại Đài Loan hay Mỹ. Nam nghệ sĩ dự định sinh sống, phát triển sự nghiệp tại Đài Loan với sự hậu thuẫn của vợ và gia đình vợ. Trước việc nhiều khán giả công kích, chế giễu DJ Koo, Từ Hy Viên lên tiếng: "Ai làm người đó chịu, có việc gì cứ nhằm vào tôi, đừng gây tổn thương cho người không liên quan". Từ Hy Viên tái hôn với "tình cũ" sau 24 năm xa cách (Video: QQ).