Ngày 14/11, các thí sinh cuộc thi Hoa hậu Trái đất 2022 đã tham dự buổi họp báo chào mừng được tổ chức ở Manila, Philippines. Trong buổi họp báo, các thí sinh diện trang phục bikini màu vàng, khoe vóc dáng gợi cảm và có phần giới thiệu ngắn về bản thân cũng như mục đích đến với cuộc thi năm nay. Thạch Thu Thảo trong phần thi phụ đầu tiên tại Hoa hậu Trái đất 2022 (Ảnh: Miss Earth). Theo thứ tự, Thạch Thu Thảo của Việt Nam là thí sinh cuối cùng trình diễn trên sân khấu. Cô tự tin khoe hình thể săn chắc trong bộ bikini 2 mảnh màu vàng, đồng thời có màn giới thiệu về bản thân trước truyền thông. Sau phần giới thiệu ngắn, các thí sinh sẽ có phần tạo dáng và BTC sẽ đọc phần giới thiệu của từng người đẹp. Tuy nhiên, phần trình diễn của đại diện Việt Nam đã bị cắt bỏ.  Trong phần thi trước đó của đại diện Venezuela, cô vẫn được MC đọc giới thiệu về bản thân. Nhiều khán giả theo dõi cuộc thi Hoa hậu Trái đất 2022 tỏ ra bất ngờ trước quyết định của BTC. Nhiều ý kiến cho rằng ban tổ chức thiếu chuyên nghiệp và không tôn trọng đại diện Việt Nam. Về phía Thạch Thu Thảo, cô có phần giới thiệu ngắn về bản thân bằng tiếng Anh không suôn sẻ. Đại diện Việt Nam nói ấp úng, thiếu tự tin, nhiều lần phải dừng lại ngập ngừng. Phần thi của cô gây ra nhiều ý kiến phản ứng trên các diễn đàn. Tuy nhiên, khán giả vẫn gửi lời động viên Thạch Thu Thảo và hy vọng người đẹp sẽ tiến bộ hơn trong những phần thi tới. Thạch Thu Thảo, sinh năm 2001, cao 1m77, số đo ba vòng 74-61-88 cm. Cô là con út trong gia đình Khmer có truyền thống làm nông ở Trà Vinh. Từ nhỏ, Thu Thảo đã đi bộ nhiều cây số đến trường, từng muốn nghỉ học sau tốt nghiệp cấp ba để không phải là gánh nặng tài chính cho gia đình. Song được cha động viên, cô tiếp tục lên đại học. Thu Thảo hiện là sinh viên năm 4 ngành Ngôn ngữ Anh. Thạch Thu Thảo có sự khởi động không suôn sẻ tại Hoa hậu Trái đất 2022 (Ảnh: Miss Earth). Thu Thảo từng giành ngôi Hoa khôi Đại học Nam Cần Thơ và ghi danh thi Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2021. Năm 2022, cô tiếp tục tham dự cuộc thi Hoa hậu các dân tộc Việt Nam và giành ngôi vị Á hậu. Sân chơi Hoa hậu Trái đất 2022 là cuộc thi nhan sắc quốc tế đầu tiên mà Thu Thảo tham dự.  "Tôi từng nhiều lần muốn bỏ học để hỗ trợ gia đình nhưng chính sự khích lệ của cha mẹ, tôi lựa chọn không bỏ cuộc. Nhìn lại những gì bản thân trải qua, tôi luôn biết ơn cha mẹ và thấy tự hào về bản thân vì đã không từ bỏ và luôn tiến lên phía trước", Thạch Thu Thảo giới thiệu bản thân trên website chính thức của cuộc thi Hoa hậu Trái đất 2022.  Thạch Thu Thảo cho biết, cô đang làm việc với tổ chức YNET, một mạng lưới toàn quốc gồm những người trẻ hoạt động trong lĩnh vực bảo vệ môi trường và chống lại biến đổi khí hậu. Mục đích của cô là đóng góp sức lực cho các hoạt động bảo vệ môi trường, chia sẻ kiến thức bảo vệ môi trường với mọi người một cách thiết thực, thân thiện.  Hình ảnh Thạch Thu Thảo trên website chính thức của cuộc thi Hoa hậu Trái đất 2022 (Ảnh: Miss Earth). Cuộc thi Hoa hậu Trái đất 2022 đang diễn ra tại Manila, Philippines. Cuộc thi năm nay diễn ra với một vài vòng thi được tổ chức online trước đó. Từ ngày 14/11, các thí sinh mới có mặt tại Philippines, chính thức nhập cuộc để tham gia các hoạt động chính thức. Sau 2 năm bị đóng băng vì dịch bệnh và phải tổ chức theo hình thức online, cuộc thi Hoa hậu Trái đất 2022 được chờ đợi vì tổ chức trực tiếp trở lại. Chung kết Hoa hậu Trái đất 2022 sẽ diễn ra ngày 29/11. Cuộc thi năm nay có hơn 80 thí sinh tham dự.  Chiều 16/11, các thí sinh của Hoa hậu Trái đất 2022 sẽ tham gia phần thi Trình diễn áo tắm.