Victoria Beckham vừa một tay thu xếp cuộc hội ngộ cho cả nhà sau nửa năm xa cách, lạnh nhạt (Ảnh: Daily Mail). Cả gia đình nhà Beckham vừa tề tựu đông đủ tại Tuần lễ  Thời trang  Paris để thể hiện sự cổ vũ dành cho nhà thiết kế thời trang Victoria Beckham. Đây là lần đầu tiên Victoria mang bộ sưu tập mới tới trình diễn ở Paris. Điểm nhấn đáng chú ý trong sự kiện này chính là sự xuất hiện của vợ chồng "cậu cả" Brooklyn Beckham. Kể từ khi hôn lễ của Brooklyn Beckham và nữ diễn viên Nicola Peltz diễn ra hồi đầu tháng 4 năm nay, nửa năm đã trôi qua trong sự lạnh nhạt khó hiểu giữa vợ chồng David Beckham và vợ chồng "cậu cả". Họ không gặp lại nhau trực tiếp lần nào, dù có những dịp cùng lưu lại một địa điểm trong mùa hè năm nay. Trên mạng xã hội, đôi bên cũng không hề tương tác. Victoria một tay thu xếp cuộc hội ngộ cho cả nhà sau nửa năm xa cách, lạnh nhạt Có những  tin tức  cho rằng mối bất hòa đã nảy sinh giữa Victoria Beckham và con dâu trong quá trình tổ chức hôn lễ. Sau lễ cưới, Nicola quả thực cũng đã lên báo vài lần để kể lể về việc mẹ chồng không thực hiện được váy cưới cho mình, nhưng không chịu báo lại sớm, khiến cô rơi vào cảnh phải tất tả lo toan. Vậy nhưng bỏ qua tất cả những khúc mắc, bất hòa nảy sinh xảy ra trong quá trình tổ chức hôn lễ, Victoria mới đây đã chủ động mời vợ chồng con trai cả cùng tề tựu với cả gia đình tại Paris, để xem show trình diễn giới thiệu bộ sưu tập thời trang mới của mẹ. Những ngày này, Victoria liên tục đăng ảnh người thân lên tài khoản mạng xã hội cá nhân, trong đó có nhiều ảnh chụp vợ chồng Brooklyn (Ảnh: Daily Mail). Vợ chồng Brooklyn đã góp mặt, gia đình Beckham liền chào đón sự hiện diện của đôi trẻ một cách ấm áp, các bên nhanh chóng xóa nhòa mọi xa cách, lạnh nhạt đã diễn ra trong suốt nửa năm qua. Vợ chồng Brooklyn đã tới sớm để chúc mẹ may mắn trước show diễn, sau đó, đôi vợ chồng đã cùng cả gia đình Beckham ngồi xem trình diễn thời trang, sau cùng, cặp đôi cùng cả nhà dùng tiệc tối. Tin tức xung quanh mối bất hòa giữa vợ chồng David Beckham với vợ chồng "cậu cả" nhanh chóng được làm dịu lại, mối quan hệ giữa đôi bên có một bước chuyển tích cực. Tất cả các động thái diễn ra suôn sẻ, tốt đẹp ngay trước sự quan sát của giới truyền thông. Sau khi thực hiện thành công buổi trình diễn giới thiệu bộ sưu tập mới, Victoria cũng đồng thời xử lý xong xuôi những khủng hoảng trong nội bộ gia đình. Mọi việc được Victoria tiến hành ngay trước sự quan sát kỹ lưỡng của truyền thông. Không dừng lại ở những tương tác trực tiếp, Victoria vẫn đang tiếp tục làm ấm những tương tác trên mạng xã hội với vợ chồng "cậu cả". Thời điểm này, Victoria liên tục đăng tải những bức ảnh chụp người thân và bạn bè đã có mặt tại Paris để cổ vũ cho cô, trong chùm ảnh này, có nhiều bức chụp Brooklyn và Nicola. Victoria Beckham chia sẻ ảnh vợ chồng Brooklyn chụp hình với ông bà ngoại (Ảnh: Daily Mail). Trước đó, ngay khi vợ chồng con trai cả có mặt tại show diễn, Victoria với vai trò nhà thiết kế dù rất bận rộn với công việc chuẩn bị, nhưng cô vẫn nồng nhiệt đứng chuyện trò với vợ chồng con trai, dù Nicola có phần ngượng ngùng và quay mặt đi hướng khác để nói chuyện với những người khác, nhưng Victoria không lấy đó làm phiền lòng. Victoria vẫn nồng nhiệt trò chuyện với con trai cả sau nửa năm xa cách. Cô cũng ngay lập tức đăng ảnh gia đình lên tài khoản mạng xã hội cá nhân, trong ảnh có sự hiện diện của vợ chồng Brooklyn. Victoria muốn sớm báo cho truyền thông và công chúng biết rằng vợ chồng Brooklyn đã có mặt cùng với cả nhà nơi hậu trường, để đồng hành cổ vũ cho Victoria từ trước khi show diễn bắt đầu. Đáp lại những đăng tải ảnh của Victoria, con dâu Nicola đã để lại bình luận: "Chúc mừng mẹ Victoria Beckham và show diễn tuyệt vời". Đây là những tương tác đầu tiên trên mạng xã hội giữa Victoria và con dâu Nicola trong vòng vài tháng trở lại đây. "Một điều nhịn, chín điều lành": Sự im lặng khôn ngoan để từ từ xử lý mọi chuyện Là một người đã quen sống trong sự quan sát của truyền thông từ hàng thập kỷ nay, Victoria thừa hiểu rằng việc vợ chồng Brooklyn có tới xem show trình diễn của mẹ hay không thậm chí còn được truyền thông quan tâm hơn nhiều bộ sưu tập mới mà cô đem tới Paris trình diễn. Sự thực đúng như vậy, sau khi show diễn kết thúc, tất cả những gì người ta nói đến là cuộc hội ngộ của gia đình Beckham, chứ không phải những đánh giá về loạt thiết kế mới mà Victoria mang tới Paris. Những động thái làm ấm quan hệ với vợ chồng con trai cả đã được Victoria thực hiện cả trong đời thực và trên mạng xã hội (Ảnh: Daily Mail). Victoria hiểu rõ điều đó và đã liên tục "mồi" những tin tích cực thông qua các đăng tải trên mạng xã hội, để truyền thông - công chúng thấy mối quan hệ giữa vợ chồng cô và vợ chồng con trai cả đang ấm áp hơn bao giờ hết. Trước giờ, khi thông tin về mối bất hòa trong gia đình Beckham được các tờ tin tức đề cập, vợ chồng David Beckham chỉ giữ im lặng, họ không hề đưa ra bình luận, lời giải thích nào, cũng không đáp trả lại những thông tin mà con dâu đưa ra trên mặt báo. Vợ chồng David Beckham cũng không hề có động thái bóng gió nào để ngầm thể hiện thái độ. Họ im lặng tuyệt đối. Chỉ khi có những chuyển biến tích cực, Victoria mới liên tục có những động thái nhằm nhấn mạnh rằng gia đình mình đang rất gắn kết, mọi việc vẫn bình thường; với tư cách một người mẹ, cô sẽ luôn yêu thương, dang rộng vòng tay chào đón các con quay về với gia đình, bất kể có chuyện gì đã xảy ra. Sự im lặng của vợ chồng David Beckham trong suốt nửa năm qua được đánh giá là mang nhiều hàm ý, Brooklyn và Nicola là một cặp đôi trẻ tuổi, vừa mới cưới, họ sẽ còn phải học hỏi nhiều trong cách thức ứng xử với gia đình hai bên. Thời gian qua, nếu vợ chồng David và Victoria Beckham lên tiếng "phản pháo" hoặc có những phản ứng bóng gió nào đó, những tác động đối với đôi vợ chồng trẻ mới cưới sẽ rất lớn, thậm chí rất nặng nề. Gia đình Beckham vốn đã sống trong sự quan sát của truyền thông - dư luận từ vài thập kỷ nay, họ hiểu rất rõ áp lực đáng sợ của truyền thông - dư luận khi nội bộ gia đình đang có những vấn đề trục trặc. Bằng thái độ rộng lượng và hành động ân cần dành cho các con, Victoria đã xử lý gọn ghẽ một cuộc khủng hoảng (Ảnh: Daily Mail). Vợ chồng Brooklyn vừa bước vào hôn nhân với nhiều điều mới mẻ, hơn thế, Brooklyn còn thường xuyên sống với bên nhà vợ, Brooklyn đã nhận được nhiều sự yêu thương, quan tâm, hậu thuẫn từ gia đình nhà vợ. Vì vậy, sự im lặng của vợ chồng David và Victoria Beckham suốt thời gian qua mang nhiều hàm ý, thể hiện cả sự khôn ngoan và nhường nhịn. Sự im lặng của họ cho tới giờ đã cho thấy là hoàn toàn đúng đắn. Chính sự im lặng ấy đã giúp cuộc đoàn tụ của cả gia đình diễn ra dễ dàng, suôn sẻ hơn trước sự quan sát kỹ lưỡng của truyền thông - công chúng tại Paris. Hơn thế, cách Victoria Beckham kết nối cả gia đình tại một  sự kiện  cũng chính là một bài học quý giá cho vợ chồng Brooklyn. Victoria cho thấy mình chính là nội tướng quyền lực và tài ba của gia đình Beckham (Ảnh: Daily Mail). Bằng thái độ rộng lượng và hành động ân cần dành cho các con, Victoria đã xử lý gọn ghẽ một cuộc khủng hoảng mà gia đình Beckham đã phải đối diện trong suốt nửa năm qua. Đó chính là bài học đầu tiên mà Victoria dạy cho vợ chồng con trai cả về cách ứng xử với người thân và cách tương tác với truyền thông. Victoria trước nay đã luôn là một người vợ, người mẹ quyền lực trong gia đình Beckham. Cô đã khéo léo "cầm cương" để kiểm soát được David Beckham trong cuộc hôn nhân kéo dài hơn hai thập kỷ qua, dù David vốn nổi tiếng là người đàn ông hào hoa, quyến rũ, giàu có và tài năng... Victoria đã gây dựng được một cuộc hôn nhân bền chặt bên người chồng "hoàn hảo", cùng chồng tạo nên khối tài sản lớn, cùng chồng nuôi dạy 4 người con ngoan ngoãn, khỏe mạnh. Không dừng lại ở đó, khi lần đầu tiên trở thành mẹ chồng, Victoria tiếp tục cho thấy mình còn là một người mẹ chồng ứng xử rộng lượng, khéo léo và ấm áp, giúp gia đình xích lại gần nhau, vượt lên trên những khúc mắc. Chính Victoria vừa giúp nhà Beckham bước ra khỏi câu chuyện "khủng hoảng nội bộ" một cách êm đẹp, ngay trước sự quan sát và đưa tin của giới truyền thông.