Nguyễn Trần Huyền My sinh ngày 11/12/1995 tại Hà Nội. Để đánh dấu khoảnh khắc quan trọng khi bước sang tuổi mới, người đẹp xuất hiện cực kỳ quyến rũ trong bộ ảnh mới. Người đẹp diện những bộ trang phục với phong cách đa dạng, khi thì váy dạ hội đuôi cá lộng lẫy, lúc lại cực sexy với áo tắm một mảnh và không ngần ngại biến hóa đầy phong cách với áo crop-top và quần da. Huyền My đẹp lộng lẫy với váy dạ hội đuôi cá (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Có thể thấy trong bất kỳ phong cách nào, Huyền My cũng toát lên được vẻ quyến rũ, thần thái kiêu sa trong từng cử chỉ, ánh mắt. Sau 8 năm giành ngôi Á hậu 1 tại Hoa hậu Việt Nam 2014, nhan sắc của Huyền My được cho là ngày càng thăng hạng. Cô cũng là một trong những người đẹp có kinh nghiệm thi sắc đẹp và nhiều hoạt động trong showbiz. Huyền My từng đại diện Việt Nam tham dự Miss Grand International 2017 và lọt vào top 10. Cô cũng xuất hiện nhiều trên các sàn diễn  thời trang  với vai trò first face và vedette. Người đẹp còn đảm nhận vai trò giám khảo cho nhiều cuộc thi nhan sắc. Huyền My cũng thử sức với vai trò diễn viên và là người đẹp đắt show event, quảng cáo trong và ngoài nước. Hiện tại, cô đang gắn bó với công việc biên tập viên thể thao. Người đẹp sexy với áo tắm một mảnh (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Vài năm gần đây, Huyền My không còn hoạt động showbiz sôi nổi như trước mà tập trung cho công việc biên tập viên thể thao. Bước sang tuổi 28, người đẹp cũng phải đối diện với áp lực trước những câu hỏi khi nào sẽ lấy chồng. Huyền My chia sẻ năm nào cô cũng bị hỏi về việc bao giờ lấy chồng nhưng cô nghĩ rằng hạnh phúc trong cuộc sống không chỉ đến từ việc lấy chồng hay không mà quan trọng là mình đã sống ra sao, tận hưởng cuộc sống như thế nào. "My là người lạc quan và luôn tận hưởng mọi khoảnh khắc trong cuộc sống, mọi công việc mà mình làm và hiện tại công việc MC đang khiến My cảm thấy rất hạnh phúc. Dự định lớn nhất trong tuổi mới của My có lẽ chưa phải là lập gia đình mà sẽ tập trung nhiều hơn cho công việc dẫn chương trình", cô nói. Huyền My cũng khẳng định: "Chắc chắn khi nào My lấy chồng thì khán giả sẽ biết ngay. My sẽ không giấu mọi người đâu". Mặc dù không quá sốt ruột về việc lập gia đình nhưng vì mọi người hỏi quá nhiều nên thỉnh thoảng cô cũng suy nghĩ về việc liệu bao giờ mình sẽ lấy chồng, liệu mình có lấy chồng trong năm nay hay không. "Nhưng rõ ràng có những việc mà chúng ta không thể lên kế hoạch trước cho nó được. My có thể lên kế hoạch cho công việc, ngày mai ăn gì, đi những đâu nhưng còn việc lấy chồng ở thời điểm nào là điều mà mình không thể khẳng định một cách chắc chắn được", người đẹp nói. Á hậu Huyền My phong cách với áo crop-top và quần da (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Năm 2022, showbiz Việt chứng kiến rất nhiều người đẹp lên xe hoa như Hoa hậu Ngọc Hân, Á hậu Phương Nga, Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh nhưng Huyền My cho biết cô vẫn không cảm thấy quá áp lực.  "Không hiểu sao năm nay các người đẹp lấy chồng nhiều thế, có thể vì đến tuổi này mọi người đều đã muốn ổn định và hướng đến cuộc sống gia đình. Tuy nhiên với My thì lấy chồng sớm hay muộn không quan trọng mà việc mình sẽ lấy một người như thế nào mới là quan trọng", cô nói.  Trước đây, vào những dịp quan trọng như sinh nhật, Huyền My có thể tự thưởng cho mình những món quà đắt tiền, nhưng bây giờ cô cho biết mình chi tiêu có kế hoạch hơn và cảm thấy không cần thiết.  "Với My bây giờ những ngày quan trọng như sinh nhật là dịp để quây quần bên gia đình, ăn một bữa cơm ấm cúng là đủ. Những thứ quà cáp xa xỉ không còn quan trọng nữa", Huyền My bộc bạch.