Đêm chung kết Hoa hậu Hoàn cầu 2022 chính thức diễn ra vào lúc 20h ngày 15/10 (1h30 sáng ngày 16/10 theo giờ Việt Nam) tại Tirana, Albania.  Đêm chung kết là cuộc tranh tài của hơn 50 thí sinh đến từ các quốc gia và vùng lãnh thổ. Người đẹp Lâm Thu Hồng - đại diện Việt Nam đã có màn trình diễn cực kỳ ấn tượng trải qua các phần thi bikini, dạ hội, trang phục dân tộc, ứng xử của top 5. Lâm Thu Hồng đăng quang ngôi vị Á hậu 4 cuộc thi Hoa hậu Hoàn cầu 2022 (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Giữa dàn thí sinh quốc tế, đại diện của Việt Nam luôn tỏa sáng bởi sự tự tin, phong cách trình diễn sân khấu uyển chuyển, lôi cuốn. Đặc biệt, khi cô xuất hiện với bộ trang phục dân tộc "Trai Việt Nam"- bộ trang phục lấy cảm hứng từ biển cả, từ viên ngọc trai và ý nghĩa của sự nỗ lực vươn lên đã rất nổi bật trên sân khấu về màu sắc cũng như sự công phu của thiết kế cùng những bước trình diễn kiêu hãnh. Giải thưởng Trang phục dân tộc đẹp nhất giành cho trang phục dân tộc của Lâm Thu Hồng được cho là hoàn toàn xứng đáng. Tiếp đó, Lâm Thu Hồng xuất sắc ghi tên mình vào top 5 tại đêm Chung kết. Kết quả chung cuộc, Lâm Thu Hồng được gọi tên với danh hiệu Á hậu 4. Ngôi vị Hoa hậu thuộc về đại diện Dominica. Á hậu 3 thuộc về đại diện Thái Lan, Á hậu 2 thuộc về Albania, Á hậu 1 thuộc về đại diện UAE. Với bộ trang phục dân tộc "Trai Việt Nam", Lâm Thu Hồng còn giành Giải thưởng trang phục dân tộc đẹp nhất (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Có thể nói, đây là thành quả tuyệt vời của Lâm Thu Hồng, minh chứng cho sự nỗ lực vươn lên của cô giống như ý nghĩa câu chuyện về sự ra đời của viên ngọc trai nơi biển cả mà cô gửi gắm qua bộ trang phục dân tộc. Để chuẩn bị cho hành trình của mình tại Hoa hậu Hoàn cầu 2022, Lâm Thu Hồng đã dành nhiều thời gian trau dồi khả năng tiếng Anh, rèn luyện toàn diện các kỹ năng trình diễn, ứng xử, luyện tập giữ vóc dáng… Cô còn chuẩn bị hơn 40 bộ trang phục cho các phần thi quan trọng tại Hoa hậu Hoàn cầu 2022. Thân hình nóng bỏng, cuốn hút của Á hậu 4 Hoa hậu Hoàn cầu 2022 Lâm Thu Hồng (Ảnh: Nhân vật cung cấp). "Tôi thật sự không tin nổi vào thành tích mà mình đã đạt được, sau những sự cố gặp phải trên hành trình dự thi. Sau khi bị thất lạc hành lý chiếm một nửa số thời gian dự thi, tôi không còn đặt quá nặng kết quả mà mình mơ ước trước khi đi thi mà chỉ luôn dặn chính mình mỗi ngày rằng phải "chiến đấu" hết mình, thi đấu với 200% sức lực để góp phần xây dựng những hình ảnh đẹp nhất về đất nước, con người Việt Nam trong mắt bạn bè quốc tế. Ngôi vị Á hậu 4 thực sự là thành tích trong mơ của tôi. Thành tích này là sự tạ ơn gia đình, người thân, khán giả, ekip… đã yêu thương, chia sẻ, động viên, hỗ trợ tôi hết lòng những ngày qua. Xin được cảm ơn vì tất cả", Lâm Thu Hồng vỡ òa trong hạnh phúc, xúc động nói. Người đẹp Lâm Thu Hồng hạnh phúc với danh hiệu đạt được (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Lâm Thu Hồng (SN 1995, tại Bà Rịa - Vũng Tàu, sở hữu chiều cao 1m73, số đo 3 vòng 88-59-92. Năm 2018, Lâm Thu Hồng tham gia cuộc thi Hoa hậu biển Việt Nam Toàn cầu và vào top 5 chung kết.  Theo Wikipedia, The Miss Globe (Hoa hậu Hoàn cầu) là cuộc thi sắc đẹp quốc tế thường niên lớn thứ 7 trên thế giới, được tổ chức lần đầu tiên vào năm 1925 và cũng là cuộc thi sắc đẹp quốc tế lâu đời nhất trên thế giới. Cuộc thi có trụ sở chính thức tại Thổ Nhĩ Kỳ. Theo các chuyên trang sắc đẹp uy tín thế giới, The Miss Globe thuộc top 8 những cuộc thi nhan sắc lớn nhất hành tinh. Đại diện Việt Nam Đỗ Trần Khánh Ngân đăng quang Hoa hậu cuộc thi này năm 2017. Lâm Thu Hồng là đại diện tiếp theo của Việt Nam vào top cao nhất của cuộc thi.