Ngay khi thông tin  Son Ye Jin  sinh con trai đầu lòng được truyền thông đăng tải, người hâm mộ đã nhanh chóng gửi lời chúc mừng hai nghệ sĩ. Kể từ sau đám cưới hồi đầu năm 2022, cuộc sống của vợ chồng Hyun Bin và Son Ye Jin luôn nhận được sự quan tâm lớn của người hâm mộ.  Nhiều khán giả bày tỏ sự tò mò về dung nhan của cậu bé mới chào đời. Phần lớn ý kiến đều tin rằng, em bé là một nhóc tì xinh xắn và đáng yêu bởi cha mẹ đều là những nhan sắc hạng A của làng giải trí xứ Hàn.  Son Ye Jin và Hyun Bin đón con đầu lòng vào ngày 27/11 (Ảnh: Sina). Son Ye Jin xác nhận mang thai con đầu lòng hồi tháng 6 vừa rồi sau gần 3 tháng làm đám cưới. Cô viết trên trang cá nhân: "Tôi đang có một khoảng thời gian vui vẻ. Hôm nay, tôi muốn chia sẻ đến các bạn một tin vui. Một sinh mạng mới đã đến với chúng tôi. Dù vẫn còn một chút bàng hoàng nhưng trong lòng tôi vừa lo lắng vừa phấn khích. Dù tôi rất biết ơn nhưng vì cẩn thận nên tôi đã không thể thông báo  tin tức  này sớm với mọi người. Chúng tôi sẽ cùng nhau bảo vệ sinh mạng quý giá này. Mong các bạn luôn mạnh khỏe".  Tháng 11 vừa rồi, tờ Korea Herald đưa tin, công ty quản lý của Son Ye Jin - MS Team Entertainment xác nhận thời điểm sinh con của nữ diễn viên 40 tuổi. "Con đầu lòng của cả hai là một bé trai, dự kiến chào đời vào tháng 12. Hiện, sức khỏe của cô ấy rất tốt", nguồn tin này chia sẻ.  Son Ye Jin và Hyun Bin từng đóng chung phim  Cuộc đàm phán sinh tử  (năm 2018) và chính thức tìm hiểu nhau trong khi hợp tác trong dự án tâm lý tình cảm  Hạ cánh nơi anh  (năm 2019). Đầu năm 2021, cặp đôi xác nhận là một cặp và thông báo kế hoạch làm đám cưới vào đầu năm 2022. Hôn lễ của họ được xem là đám cưới thế kỷ của làng giải trí xứ Hàn trong năm nay.  Son Ye Jin đã trải qua một thai kỳ khỏe mạnh và sinh con an toàn ở tuổi 40 (Ảnh: Naver). Son Ye Jin cho biết, mang thai lần đầu khi tuổi không còn trẻ khiến cô có nhiều trải nghiệm bỡ ngỡ. Song, bà bầu xinh đẹp nhanh chóng thích nghi và hạnh phúc tận hưởng những thay đổi trên cơ thể mỗi ngày. Trong cuộc phỏng vấn hồi tháng 9, tài tử Hyun Bin cho biết anh rất háo hức chờ con ra đời. Nam diễn viên cho biết, sau khi kết hôn cuộc sống của anh không có nhiều thay đổi nhưng riêng việc có con thì đẹp như một giấc mơ. Sau khi thông báo mang thai con đầu lòng ở tuổi 40, Son Ye Jin hạn chế tham gia các hoạt động nghệ thuật. Nữ diễn viên cập nhật cuộc sống hàng ngày trên mạng xã hội. Cô dành thời gian nấu ăn, đi dạo, nghỉ ngơi tận hưởng cuộc sống chậm. Son Ye Jin cũng quyết định cắt tóc ngắn và dành thời gian theo học các lớp tiền sản.  Nói về quãng thời gian dưỡng thai của mình, mỹ nhân 40 tuổi cho biết: "Tôi đang trải qua quãng thời gian chậm rãi nhất trong cuộc đời và sống trong niềm hạnh phúc. Tôi đã làm việc chăm chỉ suốt 20 năm qua, nên bây giờ cảm thấy thoải mái với sự thong thả hiện tại". Trong khi đó, chồng cô - Hyun Bin vẫn hoạt động nghệ thuật chăm chỉ. Nam diễn viên dự định sắp xếp lại lịch làm việc giai đoạn cuối năm 2022 và đầu năm 2023 để có thêm thời gian bên vợ và con trai. Tờ SCMP ước tính Son Ye Jin có giá trị tài sản ròng 20 triệu USD và chồng cô, tài tử Hyun Bin, cũng sở hữu khối tài sản tương đương. Cùng với Kim Tae Hee - Bi (Rain), họ là cặp vợ chồng đình đám của showbiz xứ Hàn hiện tại. Sự xuất hiện của thành viên mới càng khiến gia đình của Son Ye Jin và Hyun Bin thêm nổi tiếng và được quan tâm. Cận cảnh hôn lễ thế kỷ của Hyun Bin và Son Ye Jin (Video: YouTube).