Sau 4 năm yêu nhau, Hoa hậu Dương Mỹ Linh và doanh nhân Tôn Thất Bảo Anh quyết định tổ chức đám cưới. Dù hiện sống và làm việc tại Mỹ nhưng cặp đôi vẫn muốn về Việt Nam trong dịp trọng đại này. Hoa hậu Dương Mỹ Linh diện váy cưới đơn giản nhưng sang trọng, kết hợp trang sức kim cương đắt tiền (Ảnh: Kiếng Cận). Buổi tiệc có 60 người tham dự, gồm gia đình của cô dâu - chú rể và bạn bè thân thiết. Cả hai đều nhất trí tổ chức tiệc gọn nhẹ, sang trọng vì muốn dành không gian thân mật để chia sẻ niềm vui với những người quan trọng nhất.  Không gian tiệc lấy hai tông màu trắng - xanh làm chủ đạo. Các chi tiết được trang trí tối giản, sang trọng. Hoa hậu Dương Mỹ Linh diện 2 bộ váy trắng thanh lịch, sang trọng của nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường và Lâm Gia Khang. Khi đón tiếp khách, người đẹp diện váy xòe rộng, trễ vai, sau đó thay váy khác gọn nhẹ hơn để làm lễ, tham gia tiệc. Đi kèm trang phục là trang sức kim cương đắt đỏ. Đặc biệt, Hoa hậu Hà Kiều Anh được mời làm MC cho buổi tiệc thân mật này. Khách mời của buổi tiệc là bạn bè, người thân của cô dâu - chú rể (Ảnh: Kiếng Cận). Dương Mỹ Linh chia sẻ cô và chồng có nhiều điểm khác nhau. Tuy nhiên, cả hai đã cố gắng để dung hòa. Cô luôn tâm nguyện vợ chồng phải "tương kính như tân" để giữ gìn hạnh phúc. Nàng hậu cũng cho biết gia đình, bạn bè đóng vai trò quan trọng giúp cả hai vượt qua những thời điểm khó khăn. Trong buổi tiệc, doanh nhân Tôn Thất Bảo Anh khá kiệm lời. Dương Mỹ Linh thay mặt ông xã nói lời cảm ơn đến gia đình, cha mẹ, bạn bè, người thân đã ủng hộ suốt những năm qua. Vì xúc động nên khi nói, cô nhiều lần nghẹn ngào, ngắt quãng. Dương Mỹ Linh và doanh nhân Bảo Anh đã yêu nhau 4 năm (Ảnh: Kiếng Cận). Cặp đôi hiện sinh sống và làm việc tại Mỹ (Ảnh: Kiếng Cận). "Gia đình và mẹ tôi hiện vẫn còn ở quê nhà Bến Tre. Bên cạnh đó, chúng tôi luôn nghĩ niềm vui sẽ trọn vẹn khi tiệc cưới diễn ra trên chính quê hương mình. Đặc biệt, nơi đây, chúng tôi có gia đình, có những người bạn tuyệt vời đã chứng kiến, giúp cuộc tình đi đến được cột mốc quan trọng hôm nay. Nếu không có sự ủng hộ của gia đình, cha mẹ hai bên và chị em, bạn bè thì mọi thứ sẽ không được trọn vẹn", Hoa hậu Dương Mỹ Linh bày tỏ. Nàng hậu cho biết vào ngày 17/12 sẽ tổ chức tiệc cưới chiêu đãi bà con, họ hàng ở quê nhà Bến Tre, sau đó cô và chồng quay về Mỹ để đón năm mới. Lê Thúy (bìa trái), Lê Xuân Tiền (giữa) có mặt chúc mừng vợ chồng Dương Mỹ Linh (Ảnh: Kiếng Cận). Dương Mỹ Linh sinh năm 1984, quê Bến Tre, từng đoạt giải Hoa hậu Phụ nữ Việt Nam qua ảnh 2006. Cô từng tham gia một số phim như  Anh và em, Vũ khí sắc đẹp, Người mẫu, Mỹ nhân Sài Thành, Khát vọng xanh...  Năm 2014, người đẹp sang Mỹ sinh sống, ngưng hoạt động showbiz. Doanh nhân Tôn Thất Bảo Anh sinh ra trong một gia đình gốc Huế. Anh hoạt động kinh doanh nhưng có sự quan tâm nhất định với nghệ thuật.