3 năm trước, Lâm Bác Dương đã là cái tên nổi trên nhiều diễn đàn, mạng xã hội tại Trung Quốc và các quốc gia châu Á nhờ vẻ ngoài xinh đẹp, thành tích học tập đáng nể. Cô được xem là "hot girl số một" của Học viện Điện ảnh Bắc Kinh (Trung Quốc), nơi ươm mầm những tài năng diễn xuất của làng giải trí Hoa ngữ.  Lâm Bác Dương là cái tên đang được đạo diễn Trương Nghệ Mưu nâng đỡ (Ảnh: Weibo). Lâm Bác Dương sở hữu nhan sắc ngọt ngào, trong trẻo, gương mặt khả ái với làn da trắng. Thân hình của Lâm Bác Dương cũng rất cân đối và có thể dễ dàng "cân" nhiều phong cách thời trang. Những bức ảnh đăng trên mạng xã hội của Lâm Bác Dương đạt lượng tương tác khủng và cô được nhận xét có nhiều nét đẹp giống "đàn chị" Angelababy, Thư Kỳ.  Lâm Bác Dương, sinh năm 2000, lớn lên trong một gia đình có truyền thống nghệ thuật lâu đời khi ông ngoại và bà ngoại của cô đều tốt nghiệp từ Học viện Âm nhạc Thượng Hải (Trung Quốc). Từ nhỏ, Bác Dương đã được cho học nhiều loại nhạc cụ cũng như thanh nhạc.  Lâm Bác Dương sở hữu vẻ đẹp trong trẻo, ngây thơ và dáng vóc cân đối (Ảnh: Sina). Lâm Bác Dương được khen là bản sao hoàn hảo của Angelababy và Thư Kỳ (Ảnh: Sina). Trong kì tuyển sinh vào Học viện Điện ảnh Bắc Kinh, Lâm Bác Dương đứng vị trí thứ 9, chuyên ngành diễn xuất. Ngoài ra, cô còn đỗ top đầu một loạt trường nghệ thuật của Trung Quốc như Học viện Hý kịch Âm nhạc Trung Quốc, Học viện Truyền thông Chiết Giang và Học viện Nghệ thuật Nam Kinh. Ngay sau khi thi đỗ vào Học viện Điện ảnh Bắc Kinh, Lâm Bác Dương đã lọt vào mắt xanh của đạo diễn tài năng Trung Quốc - Trương Nghệ Mưu. Ông rất mát tay khi đào tạo, giúp nhiều ngôi sao trẻ được phát hiện tài năng và gây dựng sự nghiệp. Nhiều gương mặt của làng giải trí Hoa ngữ được đạo diễn họ Trương nâng đỡ trở thành ngôi sao điện ảnh như Củng Lợi, Chương Tử Di, Nghê Ni, Châu Đông Vũ và gần đây là Lưu Hạo Tồn.  Lâm Bác Dương sinh trưởng trong một gia đình giàu truyền thống nghệ thuật (Ảnh: Sina). Nữ diễn viên sinh năm 2000 đã có 3 năm hoạt động trong showbiz và góp mặt trong 5 tác phẩm điện ảnh (Ảnh: Sina). Sau khi Lưu Hạo Tồn có được chỗ đứng trong ngành giải trí Hoa ngữ, đạo diễn họ Trương đã chuyển hướng gây dựng sự nghiệp cho Lâm Bác Dương. Ngày 12/10, người đẹp 22 tuổi vừa có cơ hội xuất hiện tại lễ trao giải Kim Kê - một trong 3 giải điện ảnh hàng đầu Trung Quốc với tư cách khách mời. Cô gái sinh năm 2000 cũng nằm trong top 40 diễn viên trẻ được chọn tham gia dự án  Tinh thần đại hải  năm 2022. Đây là hoạt động công ích và vinh danh những gương mặt trẻ có cống hiến nổi bật cho nghệ thuật của kênh truyền thông China Movie Channel. Lâm Bác Dương được chính đạo diễn Trương Nghệ Mưu tiến cử. Lâm Bác Dương được kỳ vọng là "nàng thơ" tiếp theo của đạo diễn Trương Nghệ Mưu vang danh trong làng điện ảnh (Ảnh: Sina). Lâm Bác Dương có thành tích học tập tốt và nền tảng nghệ thuật (Ảnh: Sina). Lâm Bác Dương hợp tác với đạo diễn Trương Nghệ Mưu từ năm 2019 trong tác phẩm  Vững như bàn thạch . Năm 2021, cô tiếp tục làm việc với đạo diễn tài năng và uy tín của màn ảnh Hoa ngữ trong bộ phim  Tay súng bắn tỉa . Sau 3 năm gia nhập showbiz, Lâm Bác Dương có trong tay 5 tác phẩm điện ảnh gồm  Vững như bàn thạch, Cây hương phụ, Chỉ cần em sống tốt hơn tôi, Thiếu niên ca hành  và  Tay súng bắn tỉa. Với sự hậu thuẫn của đạo diễn Trương Nghệ Mưu, Lâm Bác Dương được kỳ vọng là cái tên mới và có sự nghiệp hứa hẹn trong tương lai. Năm 2020, đạo diễn họ Trương bắt đầu lăng xê người đẹp Lưu Hạo Tồn. Chỉ sau hai năm, cô có chỗ đứng vững chắc trong làng giải trí Hoa ngữ khi góp mặt trong nhiều tác phẩm đình đám, tham gia các  sự kiện  tiếng tăm và là gương mặt đại diện cho nhiều nhãn hàng tại Trung Quốc. Lâm Bác Dương được kỳ vọng gặt hái thành công như Lưu Hạo Tồn (Ảnh: Sina). Những bức ảnh đời thường của Lâm Bác Dương nổi danh khắp mạng xã hội châu Á (Ảnh: Sina). Lâm Bác Dương được người hâm mộ gọi là "hot girl số một" của Học viện Điện ảnh Bắc Kinh, Trung Quốc (Ảnh: Weibo).