Nhận lại hành lý sau 7 ngày thất lạc, Lâm Thu Hồng có cơ hội được khoe những thiết kế thời trang ấn tượng tại The Miss Globe - Hoa hậu Hoàn cầu 2022 (Ảnh: Huy Nguyễn). Trước khi đến với cuộc thi, Lâm Thu Hồng xác định sẽ chinh chiến với nhiệt huyết cao, nỗ lực để chinh phục một chặng đường mới nên cô đã dành nhiều thời gian chuẩn bị từ trang phục, phụ kiện… cùng các nhà thiết kế, stylist (Ảnh: Huy Nguyễn). Cô đã dành một tuần cấp tốc học trang điểm, làm tóc để có thể tự lo cho mình khi một mình qua Tirana, Albania tham dự cuộc thi, bởi ê-kíp đã không kịp xin visa cùng cô đi thi (Ảnh: Huy Nguyễn). Lâm Thu Hồng chia sẻ, nhận lại được hành lý sau 7 ngày thất lạc, cô đã được tỏa sáng đúng như dự định với 200-300% sự cố gắng (Ảnh: Huy Nguyễn). Mỗi lần xuất hiện tại The Miss Globe 2022, Lâm Thu Hồng đều khiến các thí sinh khác khen ngợi, muốn học hỏi khi thấy cô trang điểm và làm tóc rất "lành nghề", liên tục thay đổi, đảm bảo tôn vẻ đẹp nóng bỏng (Ảnh: Huy Nguyễn). Lâm Thu Hồng chuẩn bị gần 40 bộ đồ, chưa kể trang phục dạ hội chung kết, trang phục dân tộc với sự hỗ trợ của các NTK Brian Võ, Thượng Gia Kỳ, Võ Thanh Can, Linh Nga Bridial, Long Ng, Lou Be, Thái Nguyễn Hoàng Tony,… Mỗi bộ trang phục đều được tính toán chi tiết để phù hợp với từng hoạt động (Ảnh: Huy Nguyễn). Các trang phục được Lâm Thu Hồng chọn đa phần hướng đến triệt để khoe lợi thế hình thể như eo thon, ngực đầy, chân dài… (Ảnh: Huy Nguyễn). Trang phục dạ hội dành cho tiệc tối có những đường cắt xẻ mạnh mẽ, nóng bỏng (Ảnh: Huy Nguyễn). Qua quá trình tập luyện, siết cơ, Lâm Thu Hồng đã sở hữu vóc dáng thon gọn, giúp cô chinh phục những bộ đồ gợi cảm (Ảnh: Huy Nguyễn). "Tôi đang tràn đầy năng lượng, tinh thần chiến đấu, sẵn sàng tới đêm chung kết. Một lần nữa, tôi cảm ơn sự động viên, chia sẻ của mọi người suốt thời gian khó khăn khi thất lạc hành lý, và giờ đây luôn ủng hộ, sát cánh bên tôi trên hành trình cuộc thi", Lâm Thu Hồng chia sẻ (Ảnh: Huy Nguyễn). Cô kể: "Gia đình, người thân cũng dõi theo tôi từng bước, "chăm sóc từ xa" từng miếng ăn, giấc ngủ cho tôi, thương lắm. Tình cảm này là động lực để tôi tự tin tỏa sáng, nỗ lực không ngừng" (Ảnh: Huy Nguyễn). Chung kết The Miss Globe 2022 sẽ diễn ra vào tối 15/10 theo giờ Tirana, Albania (Ảnh: Huy Nguyễn). Ông Đỗ Kim Khánh, đại diện đơn vị nhận ủy quyền cử Lâm Thu Hồng đại diện dự thi cho biết: "Lâm Thu Hồng chuẩn bị cho chung kết với tinh thần của một chiến binh. Với những gì cô ấy thể hiện những ngày qua, chúng tôi tin tưởng và chờ đợi vào sự tỏa sáng của cô ấy trong đêm chung kết" (Ảnh: Huy Nguyễn). Ngày 8/9, đơn vị nhận ủy quyền từ công ty hiện đang nắm giữ bản quyền cuộc thi The Miss Globe chính thức công bố Top 5 Hoa hậu Biển 2018 Lâm Thu Hồng sẽ đại diện Việt Nam tham dự The Miss Globe 2022. Cuộc thi diễn ra từ 30/9 đến 16/10 tại thành phố Tirana, Albania. Chung kết dự kiến diễn ra vào 15/10. Lâm Thu Hồng (SN 1995) đến từ Bà Rịa - Vũng Tàu, cô sở hữu chiều cao 1m73, số đo 3 vòng 88-59-92, cân nặng 52 kg. Năm 2018, Lâm Thu Hồng tham gia cuộc thi Hoa hậu Biển Việt Nam Toàn cầu và vào Top 5 chung kết.