Quách Phú Thành mới đây tiết lộ về cuộc sống gia đình trong một bài phỏng vấn với truyền thông xứ hương cảng. "Thiên vương" họ Quách cho biết, anh đang có những năm tháng rất hạnh phúc bên vợ và hai con gái. Các thói quen sinh hoạt của anh cũng thay đổi từ khi các con chào đời. Quách Phú Thành tiết lộ từ khi lấy vợ, anh có thói quen mua kim cương để tích lũy do ảnh hưởng từ sở thích của bà xã. Người mẫu Phương Viện, vợ của Quách Phú Thành, yêu thích trang sức xa xỉ và có giá trị bền vững. Do đó, mỗi dịp đặc biệt, Quách Phú Thành lại mua kim cương để tặng vợ con. Quách Phú Thành bên vợ và hai con gái (Ảnh: Sina). Ngoài ra, hai vợ chồng Quách Phú Thành cũng tính toán những món trang sức này làm của hồi môn khi hai con gái trưởng thành. "Phương Viện và tôi đều thích mua trang sức tích lũy. Tôi cũng muốn để cô ấy tận hưởng cuộc sống thoải mái", Quách Phú Thành chia sẻ. Theo HK01, sau nhiều năm hoạt động trong giới giải trí, Quách Phú Thành tích lũy được khối tài sản lên tới 2 tỷ HKD (hơn 6.300 tỷ đồng). Nam nghệ sĩ sinh năm 1965 được biết đến với những thành tích đáng nể trong lĩnh vực âm nhạc và phim ảnh tại châu Á.  Ở vai trò ca sĩ, suốt 30 năm qua, anh vẫn được mệnh danh là một trong "Tứ đại thiên vương" của làng giải trí Hong Kong cùng với Trương Học Hữu, Lưu Đức Hoa và Lê Minh. Trong lĩnh vực điện ảnh, anh cũng được xem là ngôi sao trong mộng của nhiều cô gái. Ngôi sao xứ hương cảng có sự nghiệp, giàu có và một gia đình hạnh phúc (Ảnh: Sina). Ở tuổi U60 tuổi, ngôi sao nổi tiếng vẫn duy trì được vẻ ngoài rắn chắc, điển trai nhờ biết chăm chút bản thân và chăm chỉ luyện tập. Sau hơn 30 năm hoạt động nghệ thuật, "thiên vương" Hồng Kông vẫn duy trì được danh tiếng, chăm chỉ tổ chức các show ca nhạc, đóng phim. Đặc biệt, khả năng vũ đạo của Quách Phú Thành vẫn khiến fan trầm trồ.  Quách Phú Thành chia sẻ, để có được thành công, danh tiếng và cuộc sống hạnh phúc như hiện tại, anh trải qua nhiều khó khăn và một tuổi thơ thiếu thốn. Nam nghệ sĩ sinh ra trong gia đình đông con và không khá giả. Khi còn nhỏ, anh từng phải làm nhiều công việc khác nhau để tự lo cho bản thân. Thiên vương Hong Kong phải làm nhân viên dọn vệ sinh kiếm tiền đỡ đần cha mẹ. Anh lập gia đình khá muộn. Bà xã của anh, Phương Viện, kém anh tới 22 tuổi nhưng khoảng cách tuổi tác chênh lệch không làm ảnh hưởng tới hạnh phúc của hai người. Họ chính thức về chung một nhà vào tháng 4/2017 sau gần hai năm hò hẹn. Chuyện tình của họ từng là tâm điểm truyền thông và vướng phải những lời xì xào của dư luận. Cuộc hôn nhân từng bị nghi ngờ, đàm tiếu của Quách Phú Thành và Phương Viện vẫn hạnh phúc sau 5 năm (Ảnh: Sina). Bà xã của thiên vương Hong Kong xuất thân là một người mẫu ảnh chưa có tên tuổi. Cuộc sống của cô thay đổi hoàn toàn khi trở thành vợ của một trong những ngôi sao giàu có và nổi tiếng nhất đất hương cảng. Sau đám cưới, Phương Viện từ bỏ công việc người mẫu ảnh, sinh con và tập trung chăm sóc gia đình. Cô thỉnh thoảng sánh đôi cùng chồng tại các  sự kiện  hoặc kinh doanh online, làm gương mặt đại diện cho một số nhãn hàng.  Quách Phú Thành nổi tiếng rộng rãi chi tiền để chiều chuộng vợ trẻ. Phương Viện từng chia sẻ cô nhiều lần bất ngờ khi ông xã trở về lúc nửa đêm với đóa hồng lớn trong tay. Không ít lần, truyền thông bắt gặp nam diễn viên đưa vợ đi mua túi xách hàng hiệu, hay đưa vợ con đi  du lịch  nước ngoài... Theo Sina, năm 2017, khi Phương Viện chuẩn bị lâm bồn lần đầu, nam ca sĩ đã chi hơn 90.000 NDT (hơn 314 triệu đồng) để đặt trước phòng sinh con hạng nhất ở bệnh viện ở Hong Kong cho vợ yên tâm sinh nở. Nhờ sự yêu chiều của ông xã, Phương Viện ngày càng trẻ đẹp, quyến rũ (Ảnh: Weibo). Ngôi sao họ Quách từng chi 30 triệu HKD (hơn 94 tỷ đồng) mua ngôi nhà sang trọng ở Thượng Hải (Trung Quốc) để tặng bố mẹ vợ vào năm 2017. Anh cũng chu cấp cho bố mẹ vợ và rất kính trọng gia đình nhà vợ. Năm 2019, khi Phương Viện sinh con thứ hai, Quách Phú Thành đón bố mẹ vợ sang Hong Kong sinh sống để giúp vợ anh chăm sóc gia đình. Theo HK01, trung bình mỗi tháng, thiên vương Hồng Kông phải chi hơn 14.000 USD (hơn 347 triệu đồng) để lo cho cả đại gia đình. Khi Phương Viện sinh liên tiếp hai con gái, có thông tin Quách Phú Thành ép vợ sinh đến khi có quý tử nối dõi. Song, nam diễn viên phủ nhận. Anh chia sẻ hạnh phúc khi có hai con gái xinh xắn, yêu thương cha. Ngoài ra, con gái lớn của Quách Phú Thành còn thể hiện tài năng âm nhạc từ khi còn nhỏ.