Khi mỗi người sinh ra là một cá thể riêng biệt thì đến với thời trang và làm đẹp, mỗi cá nhân sẽ mong muốn thỏa sức thể hiện với cái tôi của mình: Không giới hạn, không định kiến, không quy luật cồng kềnh. Như các thương hiệu thời trang và mỹ phẩm đều có những cách riêng để khẳng định DNA, mới lạ và khác biệt. Người trẻ trong thời đại 4.0 cũng đi tìm cho mình những sân chơi để thể hiện bản thân, tạo dựng các xu hướng cho riêng mình. TikTok là một trong những nền tảng giải trí đang hỗ trợ những nhà sáng tạo nội dung và cộng đồng đam mê thời trang được thể hiện bản thân một cách sắc nét. Những người trẻ chọn đây là nơi khoe tài sáng tạo: Từ mix-match trang phục, biến hình ảo diệu cho đến thiết kế, catwalk,… Trong 2 năm vừa qua, nền tảng đã tổ chức 2 mùa cuộc thi "FashUP" nhằm tìm kiếm các nhà sáng tạo nội dung trong lĩnh vực thời trang và làm đẹp. Tại "FashUP 2022 by TikTok", vòng tranh tài của top 24 thí sinh đã tạo ra nhiều xu hướng trang điểm - phối đồ và top 12 thí sinh tài năng bước vào gala chung kết trình diễn trực tiếp với nhiều tiết mục đặc sắc. Sau hơn 2 tháng tổ chức, "FashUP 2022 by TikTok" đã chính thức khép lại và tìm ra 4 gương mặt quán quân đại diện cho 4 lĩnh vực: Trần Tâm Thanh (@zicky.lee) - quán quân Modeling Icon, Ngọc Mai (@ngocmaimaggie) - quán quân Beauty Icon, Nguyễn Thành Danh (@nguyenthanhdanhdesign) - quán quân Fashion Design Icon và Nguyễn Việt Hùng (@mikeleiii) - quán quân Fashion Icon. Là sân chơi mang tính cọ xát và lan tỏa, giúp các nhà sáng tạo nội dung phát triển bản thân theo nhiều góc độ khác nhau, cuộc thi đã đem đến cho 4 quán quân nhiều trải nghiệm và mang tên tuổi của họ đến gần hơn với khán giả. Chia sẻ về vấn đề "Thời trang được đánh giá qua quan điểm và gu của mỗi người', Trần Tâm Thanh - quán quân Modeling Icon nói, không có quan điểm nào là đúng hoàn toàn. Đối với người muốn trở thành người mẫu chuyên nghiệp trình diễn trên sàn catwalk, họ sẽ tập trung biến hóa với mọi phong cách để mang về cho mình nhiều cơ hội. Trong khi đó, với những người định hướng ngoài người mẫu còn phải trở thành một người có sức ảnh hưởng thì việc xây dựng cá tính riêng là cần thiết. "Việc mỗi người theo đuổi duy nhất một phong cách không có gì là sai bởi điều này giúp họ tạo ra sự khác biệt, tăng thêm độ nhận diện thương hiệu cá nhân trên thị trường", Tâm cho biết thêm. Ngược lại, Ngọc Mai (@ngocmaimaggie) - quán quân Beauty Icon cho rằng, để trở nên nổi bật, mỗi người cần thể hiện rõ dấu ấn của riêng mình. Ngọc Mai không ngại chia sẻ để thể hiện bản sắc cá nhân, mỗi video cô thực hiện đều muốn người xem cảm nhận được sự chân thực, gần gũi, bình dị. "Những hành động như cắn nắp chai, vỗ mặt,… có thể bị coi là không bình thường khi lên video nhưng đó lại là điều rất chân thực với một cô gái thôn quê. Tôi không lồng ghép quá nhiều kỹ thuật makeup. Tôi muốn người xem ở nông thôn hay thành thị, bất kỳ ai, cũng có thể làm được giống như mình, thay đổi để trở nên xinh đẹp hơn", Mai nói. Khi nhắc đến những câu chuyện của bản thân qua thời trang, Thành Danh - quán quân "Fashion Design Icon" chia sẻ: "Với em, mỗi bộ trang phục đều được đặt vào một cảm xúc, một câu chuyện riêng, nhưng nhìn chung vẫn đương đại phù hợp với dòng chảy thời trang. Nếu ở vòng casting của cuộc thi, em ghi dấu ấn với BST "Dung" thì ở chung kết, BST "Buôn gánh bán bưng" đã khắc họa rõ nét hình ảnh một nhà thiết kế trẻ luôn nhìn về cuộc sống bình dị với đôi mắt thời trang độc đáo". Việt Hùng - quán quân Fashion Icon cảm nhận: "Đến với cuộc thi, em được chia sẻ niềm đam mê thời trang, kết nối với những người có cùng sở thích về thời trang. Từ đó, chúng em có thể cùng nhau lan tỏa những điều kỳ diệu của thời trang đến tất cả mọi người. Những thử thách bất ngờ trong cuộc thi giúp em hiểu hơn về cách làm việc nhóm chuyên nghiệp. Điều này giúp em tìm cách vượt qua các thử thách, rèn luyện cho bản thân một tinh thần vững vàng hơn". Với hơn 500 bài báo đưa tin, thu hút hơn 317 triệu lượt xem với hashtag #FashUP2022byTikTok, cuộc thi đã nhận về nhiều phản hồi tích cực từ công chúng và trở thành chủ đề thời trang, làm đẹp được quan tâm hàng đầu trên nền tảng, giúp các nhà sáng tạo nội dung tự tin vào bản thân và dũng cảm theo đuổi đam mê. TikTok đã từng bước thể hiện vị thế khi không chỉ đáp ứng các nhu cầu giải trí mà còn tạo nên một cộng đồng đam mê, nghiêm túc với thời trang và làm đẹp. Những người trẻ này đã luôn truyền cảm hứng, không ngại phát triển bản thân theo nhiều khía cạnh. Với tinh thần không định kiến, không quy luật cồng kềnh, các nhà sáng tạo nội dung trên nền tảng hứa hẹn trở thành thế hệ tài năng Việt trong làng thời trang và làm đẹp.