Dàn người đẹp diện áo dài hồng của nhà thiết kế Trần Thiện Khánh, làm phù dâu trong một đám cưới ở Ninh Thuận vào sáng 28/12 (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Sự xuất hiện của những hoa hậu đình đám như Mai Phương Thúy, Đoàn Thiên Ân, Nguyễn Lê Ngọc Thảo, Lương Thùy Linh... khiến khán giả gọi vui đây là "dàn dâu phụ đẹp nhất 2022" (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Mai Phương Thúy gây trầm trồ bởi vẻ trẻ trung so với tuổi thật nhờ kiểu tóc mới. Đây cũng là lần đầu Hoa hậu Việt Nam 2006 làm phù dâu. Được biết, cô dâu là người bạn thân thiết với Mai Phương Thúy, hiện là quản lý của nhiều hoa hậu, á hậu (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Trong ngày vui của bạn, Mai Phương Thúy dậy từ 5h để trang điểm, làm tóc. Chia sẻ về dịp đặc biệt này, người đẹp nói: "Lâu lắm rồi mới diện áo dài, mà lại là áo dài của dâu phụ nữa, thật không ngờ có ngày mình cũng con gái dịu dàng thế này" (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Mai Phương Thúy cho biết khi làm phù dâu, nhiều người hỏi vui cô về thời điểm làm "cô dâu", "nhân vật chính". Đáp lại, mỹ nhân sinh năm 1988 nói chính cô cũng... không biết thời điểm đó là bao giờ (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Á hậu Ngọc Thảo dịu dàng trong tà áo dài (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Hoa hậu Đoàn Thiên Ân bận rộn lịch trình nhưng vẫn dành thời gian làm phù dâu cho người chị thân thiết (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Lương Thùy Linh, Đoàn Thiên Ân, Ngọc Thảo... đều là những hoa, á hậu thế hệ mới. Các người đẹp sở hữu vẻ ngoài năng động, hiện đại (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Biểu cảm tinh nghịch của các nàng hậu khiến khán giả thích thú (Ảnh: Nhân vật cung cấp).