Ngày 12/10, siêu mẫu Emily Ratajkowski tham gia bữa tiệc kỷ niệm 50 năm thành lập Tạp chí W tại New York (Mỹ) cùng các khách mời nổi tiếng như cựu thiên thần Victoria's Secret - Karlie Kloss, DJ Harley Viera-Newton, người mẫu Christy Turlington, Meadow Walker (con gái của cố tài tử Paul Walker), diễn viên hài Ziwe Fumudoh... Emily Ratajkowski diện trang phục táo bạo tại sự kiện của Tạp chí W tại New York (Mỹ), ngày 12/10 (Ảnh: DM). Người đẹp sinh năm 1991 trở thành tâm điểm khi diện một chiếc váy lưới xuyên thấu, phô bày trọn vẹn cơ thể và nội y. Một số khán giả nhận xét, thiết kế tạo hiệu ứng thị giác mạnh, khiến người đối diện lầm tưởng như Ratajkowski đang khỏa thân.  Đây là lần đầu Emily Ratajkowski xuất hiện trước công chúng, truyền thông sau khi cô lên tiếng phủ nhận mối quan hệ tình cảm với tài tử Brad Pitt.  Emily Ratajkowski sở hữu hình thể đẹp và nổi tiếng với những hình ảnh nóng bỏng (Ảnh: Instagram). Tin đồn Brad Pitt và Emily Ratajkowski bí mật hẹn hò xuất hiện vào tháng 9 vừa rồi. Theo nguồn tin của Page Six, ngày 26/9, cặp sao gặp gỡ vài lần nhưng chưa chính thức hẹn hò. "Có một sự hấp dẫn trong vài lần hẹn hò này nhưng chưa có bước tiến quan trọng nào xảy ra. Emily rõ ràng sở hữu vẻ ngoài lộng lẫy và niềm đam mê nghệ thuật, giống Brad Pitt. Họ có nhiều chủ đề chung để nói. Thời gian bên nhau, hai người đều thấy vui vẻ", nguồn tin cho hay. Theo tờ Page Six, Brad Pitt thực sự dành sự quan tâm tới siêu mẫu kém 28 tuổi nhưng hai người còn e ngại về mối quan hệ vì họ đều đang gặp rắc rối liên quan đến người cũ.  Emily Ratajkowski dính tin đồn hò hẹn Brad Pitt nhưng cô đã phủ nhận (Ảnh: Page Six). Một nguồn tin thân cận với Brad Pitt cũng hé lộ, thời gian gần đây, chồng cũ của Angelina Jolie bí mật gặp gỡ nhiều phụ nữ nhưng anh không nghiêm túc với bất kỳ mối quan hệ nào. Tài tử chia tay nữ diễn viên Angelina Jolie từ năm 2016 nhưng anh và vợ cũ vẫn đang tranh cãi về quyền giám hộ các con và các tài sản chung.  Emily Ratajkowski cũng chia tay chồng - diễn viên kiêm nhà sản xuất Sebastian Bear-McClard vào tháng 7 vừa rồi sau khi phát hiện anh ta ngoại tình. Cả hai kết hôn vào năm 2018 sau 2 tháng hẹn hò. Họ có chung một cậu con trai 1 tuổi - Sylvester Apollo Bear. Emily Ratajkowski vừa nộp đơn ly hôn chồng vào tháng 9 vừa rồi (Ảnh: News). Kể từ khi đệ đơn ly hôn, Emily Ratajkowski dành thời gian chăm sóc bản thân, tận hưởng niềm vui cá nhân và dành sự quan tâm cho con trai.  Trong video TikTok đăng vào ngày 10/10, Emily Ratajkowski gây chú ý khi ám chỉ mình là người song tính luyến ái. Mối quan tâm hiện tại của Emily Ratajkowski là con trai và công việc (Ảnh: News). Emily Ratajkowski, sinh năm 1991, là một siêu mẫu đình đám. Cô từng tham gia MV  Blurred Lines  của Robin Thicke hay bộ phim nổi tiếng  Gone Girl  cùng Ben Affleck. Với vóc dáng quá bốc lửa, mỹ nhân sinh năm 1991 là ngôi sao sáng trong làng mẫu những năm gần đây và có gần 17 triệu người theo dõi trên Instagram. Cô thường xuyên gây sốt cũng như gây tranh cãi với những hình ảnh nóng bỏng, gợi cảm.  Giải thích lý do thường chụp ảnh gợi cảm, Emily Ratajkowski tự nhận là người ủng hộ nữ quyền. Người đẹp 31 tuổi nói rằng, cô muốn được tự do thể hiện chính mình, đồng thời vẫn ủng hộ phong trào nữ quyền.  Emily còn muốn dùng sự nổi tiếng để giúp phụ nữ có thêm sức mạnh, giúp họ được tự do thể hiện bản năng tự nhiên mà không sợ ý kiến dư luận. Mỹ nhân 9X nhiều lần khẳng định, cô có thể khỏa thân khi làm mẫu nhưng cũng đồng thời đấu tranh vì bình đẳng giới cho phụ nữ.