Từ khi đăng quang Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2021, Nguyễn Thúc Thùy Tiên trở thành cái tên rất được quan tâm. Cô không chỉ sở hữu nhan sắc xinh đẹp mà còn ghi dấu ấn nhờ các hoạt động thiện nguyện trong và ngoài nước (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Dù đã kết thúc nhiệm kỳ, nàng hậu sinh năm 1998 vẫn giữ được phong độ, nhận được nhiều lời khen về nhan sắc ngày càng thăng hạng và phong cách thời trang biến hóa liên tục (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Trong bộ ảnh mới nhất, Thùy Tiên gây chú ý khi tạm "rời xa" phong cách quyến rũ thường thấy. Thay vào đó, nàng hậu xuất hiện ngọt ngào, nền nã trong những thiết kế kín đáo, thanh lịch (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Cô nàng cũng chọn lối trang điểm nhẹ nhàng, trong trẻo cùng mái tóc dài xõa tự nhiên, phù hợp với trang phục (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Diện những chiếc váy kiểu dáng thanh lịch, thêu đính thủ công tỉ mỉ, Thùy Tiên như nàng công chúa kiêu sa (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Dù lịch trình dày đặc nhưng nàng hậu vẫn giữ được vóc dáng cân đối nhờ tập luyện chăm chỉ. Nhờ vậy, cô dễ dàng theo đuổi bất kỳ phong cách nào (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Hiện tại, Thùy Tiên vẫn tiếp tục các dự án truyền cảm hứng. Cô mong muốn mang lại những suy nghĩ tích cực, lối sống lạc quan và tạo cơ hội cho các bạn trẻ được nói lên những suy nghĩ của mình (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2021 cũng từng chia sẻ, sau khi kết thúc nhiệm kỳ, cô sẽ dành nhiều thời gian cho bản thân hơn (Ảnh: Nhân vật cung cấp).