Chung kết cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 (Miss Grand International) đã diễn ra vào tối 25/10 tại Indonesia với chiến thắng thuộc về người đẹp 25 tuổi, đến từ Brazil, Isabella Menin.  Trong đêm chung kết 25/10, các vị trí còn lại lần lượt thuộc về đại diện Thái Lan (Á hậu 1), Indonesia (Á hậu 2), Venezuela (Á hậu 3) và Cộng hòa Séc (Á hậu 4). Giải Á hậu 5 được trao cho 5 cô gái còn lại của Top 10 gồm đại diện của Campuchia, Mauritius, Puerto Rico, Tây Ban Nha và Colombia. Top 10 và Chủ tịch Nawat của cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 đã về tới Thái Lan, ngày 1/11 (Ảnh: MGI). "Biển người" tụ tập tại sân bay để chào đón các người đẹp của Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 (Ảnh: MGI). Tuy nhiên, kết quả này không làm thỏa mãn người hâm mộ và khiến cuộc thi trở thành chủ đề bàn tán trên mạng xã hội, các diễn đàn sắc đẹp. Những tranh cãi đổ dồn vào phát ngôn của Chủ tịch Nawat, kết quả, cách thức tổ chức Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022. 3 ngày sau đêm chung kết, một trong 5 Á hậu 5 của cuộc thi - người đẹp Yuvna Rinishta (người Mauritius) được thông báo đã từ bỏ danh hiệu. BTC cũng nhanh chóng đưa ra thông báo, người đẹp Philippines - Roberta Angela Tamondong (Top 20 chung cuộc) được chọn thay thế Yuvna Rinishta.  Tối 1/11, người đẹp Philippines - Roberta Angela Tamondong có mặt tại sân bay Suvarnabhumi, Thái Lan, để cùng 9 người đẹp trong Top 10 của cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 tham gia các hoạt động chung. Trước khi về Thái Lan, các cô gái trong Top 10 của cuộc thi năm nay đã tham gia ghi hình, chụp ảnh, trả lời phỏng vấn truyền thông Indonesia...  Trong một năm tới, Top 10 của Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 sẽ tham gia nhiều hoạt động chung của tổ chức. Năm nay là đợt kỷ niệm 10 năm ra đời của tổ chức Hoa hậu Hòa bình Thế giới nên BTC dự định có nhiều hoạt động. Được biết, 10 người đẹp trong Top 10 của Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 đã ký hợp đồng làm việc với tổ chức Hoa hậu Hòa bình Thế giới trong một năm.  Tân Hoa hậu Isabella Menin (người Brazil) được fan chúc mừng và tặng hoa tại sân bay Suvarnabhumi, Thái Lan (Ảnh: MGI). Á hậu 1 của cuộc thi - Engfa Waraha (người Thái Lan) là cô gái nhận được sự ưu ái của truyền thông và người hâm mộ tại sân bay Suvarnabhumi, Thái Lan (Ảnh: MGI). Mặc những lùm xùm hậu cuộc thi, các người đẹp của Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 vẫn được truyền thông, fan hâm mộ tại Thái Lan chào đón khi vừa đặt chân xuống sân bay Suvarnabhumi, Thái Lan. Các người đẹp đều rạng rỡ, tươi tắn và vui vẻ giao lưu với truyền thông, fan tại sân bay.  Tính tới hôm nay 2/11, fanpage của cuộc thi của Hoa hậu Hòa bình Thế giới đã tụt xuống 4,1 triệu lượt theo dõi, mất 2,4 triệu lượt theo dõi so với thời điểm trước đêm chung kết 25/10. Điều này nằm ngoài dự đoán của Chủ tịch tổ chức Hoa hậu Hòa bình Thế giới - ông Nawat. Sau khi bổ nhiệm người đẹp Roberta Angela Tamondong vào vị trí Á hậu 5 của cuộc thi, Chủ tịch Nawat từng bày tỏ mong muốn nhận được thêm sự ủng hộ từ fan yêu thích các cuộc thi sắc đẹp ở Philippines. Cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới sinh sau đẻ muộn so với các cuộc thi nhan sắc khác nhưng đã được chuyên trang Global Beauties đưa vào danh sách 6 cuộc thi sắc đẹp nổi tiếng, uy tín nhất thế giới.  Á hậu 5 đến từ Campuchia (Ảnh: MGI). Á hậu 5 mới được bổ nhiệm đến từ Philippines - Roberta Angela Tamondong đã có mặt tại Thái Lan để nhận nhiệm vụ (Ảnh: MGI). Á hậu 5 - Roberta Angela Tamondong được Chủ tịch Nawat ôm hôn (Ảnh: MGI). (Ảnh: MGI). Fan và phóng viên vui vẻ chào đón Top 10 của Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 (Ảnh: MGI). (Ảnh: MGI). Vẻ đẹp ngọt ngào và duyên dáng của Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 (Ảnh: MGI). Á hậu 3 của cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 đến từ Indonesia (Ảnh: MGI).