Chung kết "Ca sĩ mặt nạ" phát sóng tối 5/11 đã mang đến cho khán giả một bữa tiệc âm nhạc đầy cảm xúc từ những màn trình diễn thăng hoa của các nghệ sĩ. O Sen gây ấn tượng với lối hát kỹ thuật, nhẹ nhàng, bay bổng trong tiết mục "Vũ điệu gió". Lady Mây tiếp tục nhận nhiều lời khen khi trình diễn ca khúc "Giữa đêm bật khóc" của Châu Đăng Khoa. Trong khi đó, Phượng Hoàng Lửa thổi làn gió mới đặc sắc cho ca khúc "Thanh xuân". Tí Nâu, Phượng Hoàng Lửa, Lady Mây và O Sen - top 4 tại chung kết Ca sĩ mặt nạ (Ảnh: Ban Tổ chức). Từng rơi vào vòng nguy hiểm và cũng từng vươn lên dẫn đầu bảng, Tí Nâu là một trong những nhân vật luôn khiến người xem bất ngờ ở các vòng thi. Chọn ca khúc "Hơn em chỗ nào" trong tập chung kết, Tí Nâu đã thể hiện một khía cạnh khác, đầy nữ tính. Cô có cách hát giận hờn, trách móc, lột tả nỗi đau nội tâm, kết hợp cùng tiếng piano da diết như "xoáy" vào tim người nghe. Tuy nhiên, theo kết quả từ hội đồng cố vấn và khán giả tại trường quay, Tí Nâu chỉ nhận được 21,36% bình chọn và trở thành nhân vật phải lộ diện. Giây phút Tí Nâu tháo mặt nạ, nhiều khán giả tiếc nuối khi biết cô chính là ca sĩ Thùy Chi. O Sen chính là nhân vật sở hữu lượt bình chọn cao nhất với 31,07%, kế đó là Lady Mây và Phượng Hoàng Lửa. Các fan cho rằng các nhân vật đều xuất sắc, không ai xứng đáng bị loại. Thậm chí nhiều bình luận khẳng định Tí Nâu mới là ứng cử viên nặng ký cho ngôi vị Quán quân cuộc thi. Tí Nâu lộ diện là ca sĩ Thùy Chi (Ảnh: Ban Tổ chức). Trấn Thành vô cùng nhạc nhiên khi Thùy Chi có thể "bẻ giọng" xuất sắc, hạ tông giọng thấp thay vì hát theo phong cách trong trẻo quen thuộc. Chia sẻ về lý do chọn hóa thân thành nhân vật Tí Nâu, Thùy Chi nói: "Em cảm thấy đây không hẳn là cuộc thi hát. Nó là cuộc thi biến hóa nên em muốn mọi thứ phải phục vụ cho việc biến hóa của mình tốt nhất. Và đối với em nhân vật nào không quan trọng, khi em khoác lên trên người mình nhân vật nào, em sẽ thổi hồn vào nhân vật đó". Sau màn lộ diện, Thùy Chi đã thể hiện lại ca khúc "Giấc mơ trưa", bản hit đình đám cách đây hơn 1 thập kỷ. Hội đồng cố vấn tập chung kết có sự xuất hiện của khách mời đặc biệt - ca sĩ Lệ Quyên (Ảnh: Ban Tổ chức). Kết thúc tập chung kết, cổng bình chọn Quán quân "Ca sĩ mặt nạ" được mở từ ngày 5/11 đến 19/11. O Sen, Lady Mây và Phượng Hoàng Lửa sẽ cởi mặt nạ, lộ diện trong buổi biểu diễn trực tiếp ngày 19/11, diễn ra tại TPHCM.