Sự xuất hiện của Hoài Lâm tại đêm nhạc tổ chức tối 15/10 thu hút sự quan tâm của khán giả. Lần đầu sau gần 4 năm vắng bóng khỏi các sân khấu âm nhạc, giọng ca "Hoa nở không màu" gặp lại người hâm mộ bằng một đêm nhạc trực tiếp. Trong buổi diễn, Hoài Lâm hứa với fan "sẽ nghiêm túc trở lại nghề". Hoài Lâm thu hút chú ý khi trở lại sân khấu âm nhạc (Ảnh: Bích Phương). Trên mạng xã hội, khán giả bàn luận sôi nổi về sự xuất hiện trở lại của Hoài Lâm. Nhiều người thắc mắc lý do vì sao nam ca sĩ quyết định tái ngộ showbiz sau nhiều sóng gió đời tư. Đặc biệt, thời gian gần đây Hoài Lâm vướng tranh cãi sau những màn livestream để lộ giọng hát có phần đi xuống, liên tục hụt hơi, đánh mất phong độ. Chia sẻ với phóng viên  Dân trí , ca sĩ Bạch Công Khanh - nghệ sĩ tổ chức chung đêm nhạc vào tối 15/10 với Hoài Lâm - cho biết, quyết định trở lại vào thời điểm này của giọng ca "Hoa nở không màu" được thảo luận trong thời gian ngắn.  "Đêm nhạc này là kế hoạch từ đầu của 2 anh em chúng tôi, mọi thứ được quyết định rất nhanh chóng. Từ lúc thông báo về show cho đến tập luyện và bắt đầu diễn chỉ trong vài ngày", Bạch Công Khanh nói . Nam ca sĩ kiêm diễn viên thẳng thắn nói bản thân anh có tham gia thuyết phục Hoài Lâm trở lại sân khấu. Nhưng đây cũng là mong muốn của cá nhân vì Hoài Lâm muốn gặp lại khán giả. Hoài Lâm và Bạch Công Khanh tại đêm nhạc tối 15/10 (Ảnh: Bích Phương). Chia sẻ với phóng viên  Dân trí  về lý do vì sao Hoài Lâm lựa chọn thời điểm này để trở lại, Bạch Công Khanh cho biết: "Có vẻ như Lâm cũng rất thích Đà Lạt nên khi tôi nói chuyện đã chốt ngày luôn, không nghĩ nhiều. Tôi nghĩ bây giờ là thời điểm tốt nhất, tinh thần của Lâm phấn chấn nhất. Đây là cuộc trở lại hoàn hảo của cậu ấy". Bạch Công Khanh chia sẻ thêm, trước giờ diễn ra đêm nhạc, Hoài Lâm có chút lo lắng vì bị thiếu ngủ. Tuy nhiên, khi tập luyện thì mọi thứ diễn ra suôn sẻ.  Về câu hỏi Hoài Lâm đã thực sự sẵn sàng trở lại sân khấu ca hát hay chưa, Bạch Công Khanh nói: "Với những gì Hoài Lâm đã thể hiện tại buổi diễn, tôi nghĩ khán giả đã có câu trả lời. Hoài Lâm đã sẵn sàng rồi. Cậu ấy tập trung, nghiêm túc và nỗ lực". Đề cập đến những tranh cãi gần đây xung quanh giọng hát của Hoài Lâm, Bạch Công Khanh cho biết với một người làm ca sĩ, khi họ không hát thường xuyên, thì khả năng ca hát cũng sẽ xuống rất nhiều. Tuy nhiên, anh khẳng định giọng hát Hoài Lâm vẫn ổn. "Với một người 4 năm không đứng trước đông khán giả thì chuyện này rất bình thường. Nhưng cậu ấy đã chấp nhận quay trở lại thì khán giả cũng nên đón nhận với tâm thế thoải mái. Mọi người nên thương, thông cảm và ủng hộ Lâm nhiều hơn là chỉ trích", Bạch Công Khanh nói thêm. Hoài Lâm có diện mạo chỉn chu, thần thái vui vẻ khi gặp người hâm mộ sau thời gian "ở ẩn" (Ảnh: Bích Phương). Bạch Công Khanh và Hoài Lâm có mối quan hệ thân thiết nhiều năm nay. Hoài Lâm là Quán quân "Gương mặt thân quen" năm 2014, còn Bạch Công Khanh là Á quân "Gương mặt thân quen" năm 2016. Nam diễn viên, ca sĩ sinh năm 1990 tiết lộ, anh và Hoài Lâm "như người trong một nhà" vì có chung người má nuôi. Công việc, định hướng sự nghiệp của 2 người khác nhau, nhưng khi Hoài Lâm cần, Bạch Công Khanh luôn hỗ trợ hết mình.