Lionel Messi là một trong những cầu thủ lừng danh. Việc có hàng triệu người theo dõi và ủng hộ trên khắp thế giới giúp Lionel Messi trở thành gương mặt đại diện tuyệt vời cho các thương hiệu.  Không sở hữu chiều cao nổi bật so với phần lớn đồng nghiệp nhưng bù lại Messi có một vẻ ngoài thân thiện, dễ mến. Điều này cũng giúp anh được các nhãn hàng yêu thích, tin tưởng.  Lionel Messi sở hữu phong cách thời trang hiện đại và nam tính (Ảnh: Pinterest). Từ khi bắt đầu sự nghiệp, Lionel Messi đã ký được rất nhiều hợp đồng  thời trang  với các nhãn hàng lớn. Là khách hàng tiềm năng trẻ hàng đầu của Barcelona, anh đã được ký kết với Nike kể từ khi 14 tuổi, nhưng sau đó chuyển sang làm đại diện cho Adidas. Messi đang là gương mặt đại diện cho thương hiệu cao cấp Dolce & Gabbana và Audemars Piguet... Với thời trang đời thường, Lionel Messi thích ăn mặc giản dị với áo phông, hoodie dáng  thể thao  cùng quần jeans rách. Đôi sneakers màu trắng hoặc giày thể thao luôn là lựa chọn hàng đầu của siêu sao bóng đá người Argentina. Đây là công thức phối đồ phổ biến và cũng hiệu quả của Messi, giúp anh có vẻ ngoài năng động, trẻ trung. Bên cạnh đó, các mẫu đồng hồ có thiết kế mạnh mẽ là phụ kiện không thể thiếu của chân sút 35 tuổi.  Phong cách đời thường của Messi là năng động, trẻ trung (Ảnh: Getty Images). Sneakers trắng là món thời trang yêu thích của ngôi sao bóng đá Argentina (Ảnh: Pinterest). Áo phông kiểu dáng cổ điển và giản đơn luôn được Messi yêu thích (Ảnh: DM). Đồ thể thao trẻ trung luôn giúp Messi năng động (Ảnh: News). Tại các  sự kiện  quan trọng, Lionel Messi trung thành với suit tông tối màu. Anh hay diện trang phục kiểu dáng cổ điển và đơn giản. Điều thú vị ở những bộ vest mà Messi lựa chọn tại những sự kiện lớn chính là những chi tiết lạ mắt như thêu hoa hoặc chấm bi… Ngoài ra, chân sút 35 tuổi có thói quen chọn cà vạt cùng tông với trang phục.  Messi chuộng vest thanh lịch cho những sự kiện quan trọng (Ảnh: DM). Danh thủ người Argentina thích vest đồng màu lịch lãm (Ảnh: Getty Images). Messi bên vợ và 3 con trai (Ảnh: Getty Images). Thời trang thảm đỏ của Messi chính là điểm thú vị độc đáo trong phong cách ăn mặc của anh (Ảnh: Getty Images). Không chỉ là gương mặt đại diện cho các nhãn hàng, Messi còn có một nhãn hiệu thời trang riêng. Thương hiệu Messi được ra mắt từ tháng 9/2019. Hãng thời trang của Messi phát triển nhiều dòng sản phẩm bao gồm áo len, áo hoodie, áo nỉ và áo khoác zip. Đây cũng là những sản phẩm thời trang được Messi yêu thích thường ngày. Ngoài ra, công ty còn giới thiệu dòng thời trang denim và bộ sưu tập thời trang bền vững cũng như các phụ kiện. Các sản phẩm thời trang của thương hiệu Messi mang phong cách hiện đại và cao cấp.  Năm 2021, Messi xác nhận ký hợp đồng với Paris Saint-Germain sau 21 năm gắn bó với câu lạc bộ Barcelona. Động thái này thúc đẩy thương hiệu thời trang của Messi gia tăng doanh số bán hàng.  Người sáng lập kiêm giám đốc điều hành của MGO Team (thương hiệu thời trang riêng của Messi) tiết lộ, hãng đã vận chuyển sản phẩm tới hơn 110 quốc gia trong năm đầu tiên. "Messi là một cái tên toàn cầu. Điều này luôn tích cực khi anh ấy tương tác với nhiều người hơn", người này cho biết.  Người sáng lập kiêm giám đốc điều hành của MGO Team cũng bật mí, các mặt hàng bán chạy nhất hiện nay của thương hiệu thời trang riêng của Messi chính là các sản phẩm áo sơ mi, áo thun và áo hoodie. Bước phát triển trong tương lai của hãng là mở rộng kinh doanh sang đồ lót, đồ bơi, tất và kính râm. Messi cũng ăn nên làm ra với thương hiệu thời trang riêng (Ảnh: Instagram). Trên nền tảng Instagram, thương hiệu thời trang của Messi có 1,5 triệu lượt theo dõi. Hiện tại, thương hiệu thời trang của Messi có cửa hàng tại Mỹ, Canada, Tây Ban Nha, Đức, Pháp và dự định mở rộng thêm tại châu Á.  Với chiến thắng rực rỡ tại World Cup 2022 mới đây, cái tên Messi và những sản phẩm liên quan tới anh được dự đoán sẽ bùng nổ trong thời gian tới.  Theo bảng xếp hạng mới nhất mà Forbes công bố, Lionel Messi đã vượt qua C.Ronaldo để trở thành vận động viên kiếm nhiều tiền nhất thế giới hiện nay. Phần lớn số tiền trên đến từ khoản thu nhập trên sân cỏ trong năm qua, 75 triệu USD, nhiều hơn bất kỳ vận động viên thể thao nào khác trên hành tinh. Chỉ riêng mức lương tại Paris Saint-Germain của Messi đã đạt mức 35 triệu USD/năm, có nghĩa là anh kiếm được 673.000 USD/tuần, tương đương 96.000 USD/ngày. Ngoài ra, theo  Evening Standard , cầu thủ 35 tuổi bỏ túi khoản phí gia nhập trị giá 26 triệu USD khi ký hợp đồng với đội Paris Saint-Germain vào mùa hè 2021. Thu nhập ngoài bóng đá của Messi là 55 triệu USD trong năm qua, chỉ thua biểu tượng quần vợt Roger Federer và siêu sao bóng rổ NBA LeBron James. Anh có mối quan hệ hợp tác trị giá 20 triệu USD/năm với nền tảng Socios (ứng dụng điện thoại được tạo ra để dành riêng cho người hâm mộ bóng đá). Số còn lại đến từ các hợp đồng quảng cáo với Adidas, Budweiser và PepsiCo. Tháng 6/2021, anh cũng trở thành đại sứ thương hiệu của Hard Rock International. Wealthy Gorilla  ước tính Messi hiện sở hữu giá trị ròng hơn 620 triệu USD. Theo Forbes, danh thủ 8X kiếm được 1,15 tỷ USD trong suốt sự nghiệp ở trong và ngoài sân cỏ. Đây là con số mơ ước với bất kỳ ngôi sao bóng đá nào trên thế giới. Messi còn có dòng thời trang riêng và ngày càng nổi tiếng (Ảnh: Instagram). Các sản phẩm thời trang của thương hiệu Messi mang đậm tính cách của chủ nhân (Ảnh: Instagram). Công việc kinh doanh thời trang cũng mang về cho Messi một khoản thu nhập lớn giúp anh trở thành vận động viên nhận lương cao nhất thế giới năm 2022 (Ảnh: Pinterest).