Theo Sina, mức án dành cho Ngô Diệc Phàm đang là tâm điểm trong dư luận Trung Quốc. Ngày 25/11, anh bị tuyên 13 năm tù giam và sẽ bị trục xuất khỏi Trung Quốc sau khi mãn hạn tù vì tội cưỡng dâm, dâm loạn tập thể. Việc nam thần tượng hàng đầu đi tù là  sự kiện  chấn động ngành giải trí Trung Quốc và châu Á.  Tạ Thông Tường - một chuyên gia pháp luật nổi tiếng của Trung Quốc mới đây chia sẻ quan điểm về mức phạt dành cho Ngô Diệc Phàm. Trong số nạn nhân bị Ngô Diệc Phàm cưỡng bức, có người vị thành niên. Do vậy, các hành vi của nam diễn viên bị quy vào nhóm "phạm tội tình tiết nặng". Luật sư Tạ Thông Tường nhận định bản án thích đáng. Giới luật sư Trung Quốc nhận định, Ngô Diệc Phàm khó có khả năng được giảm án (Ảnh: Sina). Theo một số luật sư của Trung Quốc, nam nghệ sĩ có 10 ngày để nộp đơn kháng cáo. Tuy nhiên, khả năng cao, Ngô Diệc Phàm sẽ bị bác đơn xin giảm nhẹ hình phạt. Song, Ngô Diệc Phàm vẫn có cơ hội được giảm án nếu có biểu hiện tích cực trong trại giam. Trường hợp đủ điều kiện được khoan hồng, ngôi sao thần tượng vẫn phải ngồi tù ít nhất 6 năm 6 tháng. Khi mãn hạn tù, Ngô Diệc Phàm sẽ bị đuổi khỏi Trung Quốc. Luật sư Lý Thụ Phàm nói trong vòng 10 năm tiếp đó, diễn viên không được phép nhập cảnh trở lại. Hết 10 năm, anh có thể làm đơn xin nhập cảnh. Trong thời gian thụ án, Ngô Diệc Phàm còn đối diện các vụ kiện tụng, tranh chấp tài chính. Anh bị đóng băng tài sản từ tháng 12/2021. Công ty Vatti yêu cầu phía diễn viên trả số tiền 17,5 triệu NDT (hơn 60 tỷ đồng) vì vi phạm hợp đồng. Một công ty khác yêu cầu tài tử Hoa ngữ đền bù hơn 13 NDT (hơn 45 tỷ đồng) vì vi phạm hợp đồng quảng cáo. Truyền thông Trung Quốc nhận định, việc Ngô Diệc Phàm từ đỉnh lưu (ngôi sao hàng đầu có lượng fan lớn) thành tù nhân là hồi chuông cảnh báo với nghệ sĩ trẻ trong giới giải trí Hoa ngữ. Gần đây, việc các sao thần tượng Trung Quốc liên tục sụp đổ chứng minh sự quyết liệt làm trong sạch làng giải trí của cơ quan quản lý. Ngô Diệc Phàm có thể bị xử phạt khi về Canada (Ảnh: Sina). Ngô Diệc Phàm, năm nay 32 tuổi, sinh ở Trung Quốc nhưng hiện anh mang quốc tịch Canada. Anh từng có thời gian hoạt động nghệ thuật tại Hàn Quốc trước khi về Trung Quốc làm việc. Theo Forbes, thu nhập của Ngô Diệc Phàm năm 2017 là 22,7 triệu USD, xếp thứ 10 danh sách 100 ngôi sao nổi bật làng giải trí Hoa ngữ. Ngô Diệc Phàm bị bắt từ tháng 7/2021 sau khi Đô Mỹ Trúc tố cáo anh cưỡng hiếp nhiều cô gái. Theo kết quả điều tra, từ tháng 11-12/2020, Ngô Diệc Phàm cưỡng bức 3 cô gái tại nhà riêng. Anh nhận mức án 13 năm tù giam. Ngoài ra, Ngô Diệc Phàm bị phạt 84 triệu USD vì trốn thuế. Theo QQ, Ngô Diệc Phàm không được hưởng đãi ngộ trong thời gian giam giữ chờ xét xử. Anh từng gặp khó khăn trong việc thích nghi với môi trường ở trại giam. Ngô Diệc Phàm có thể bị truy tố khi về Canada và chịu mức án của tội phạm tình dục. Scandal của Ngô Diệc Phàm không chỉ khiến anh dính tù tội mà còn ảnh hưởng đến các đồng nghiệp, trong đó có Dương Tử. Khi Ngô Diệc Phàm bị bắt, cái tên Dương Tử bị nhắc tên liên tục. Bộ phim chuẩn bị phát sóng của tiểu hoa đán và Ngô Diệc Phàm -  Thanh trâm hành  đã bị hoãn chiếu vô thời hạn. Dù đây không phải lỗi của Dương Tử nhưng cô vẫn bị một bộ phận khán giả "ném đá" vì từng hợp tác với đồng nghiệp dính scandal. Hiện, đoàn phim đã phải thay diễn viên nam chính để có thể lên sóng.