Cuộc thi Hoa hậu Trái đất 2022 (Miss Earth) đang diễn ra tại Philippines với sự tham gia của hơn 80 thí sinh. Người đẹp Thạch Thu Thảo là đại diện của Việt Nam tại cuộc thi này.  Theo video phát trực tiếp trên một số chuyên trang về các cuộc thi hoa hậu, phần thi Trình diễn thi áo tắm của Hoa hậu Trái đất 2022 diễn ra lúc 18h (giờ Việt Nam). Tuy nhiên, chương trình đã bị gián đoạn do bão và mưa lớn. Thí sinh không thể tiếp tục trình diễn ở sân khấu ngoài trời. Ba người đẹp xuất sắc trong phần thi Trình diễn áo tắm khu vực châu Mỹ (từ trái sang): Cuba, Colombia và Chile (Ảnh: Missosology). Theo một vài hình ảnh được chia sẻ trên mạng xã hội, Ban Tổ chức Hoa hậu Trái đất 2022 buộc phải chọn sân khấu thay thế là một khoảng sân tương đối hẹp, có mái che. Thí sinh cuộc thi phải trình diễn chân trần.  Việc không có phương án dự phòng và chấp nhận để thí sinh biểu diễn ở sân khấu tạm bợ, thiếu thẩm mỹ khiến cuộc thi Hoa hậu Trái đất 2022 nhận lại những phản ứng trái chiều từ người hâm mộ. Trên fanpage chính thức của cuộc thi, nhiều ý kiến cho rằng ban tổ chức thiếu chuyên nghiệp, thiếu tôn trọng thí sinh.  Tính tới nay, BTC cuộc thi Hoa hậu Trái đất 2022 đã tổ chức hai phần thi phụ là Phần ra mắt truyền thông và Trình diễn áo tắm. Theo thông báo trên fanpage của cuộc thi, phần thi Trình diễn áo tắm sẽ được phát sóng trực tuyến vào tối nay 17/11.  3 người đẹp xuất sắc ở phần Trình diễn áo tắm khu vực châu Á và Đại dương (từ trái sang): Philippines, Hàn Quốc và Australia (Ảnh: Missosology). 3 người đẹp xuất sắc ở phần Trình diễn áo tắm khu vực châu Âu (từ trái sang): Ireland, Belarus, Kosovo (Ảnh: Missosology). 3 người đẹp xuất sắc ở phần Trình diễn áo tắm khu vực châu Phi (từ trái sang): DR Congo, Nigeria, Zimbabwe (Ảnh: Opmb). Sau phần thi Trình diễn áo tắm, BTC và Ban Giám khảo của cuộc thi đã lựa chọn được những thí sinh xuất sắc. Họ được chia làm 4 nhóm căn cứ theo châu lục và mỗi châu lục có 3 đại diện nổi bật nhất.  Khu vực châu Á và Đại dương: Hàn Quốc, Australia, Philippines Khu vực châu Phi: Nigeria, Zimbabwe, DR Congo Khu vực châu Âu: Ireland, Nga, Belarus Khu vực châu Mỹ: Chile, Cuba, Colombia Hoa hậu Trái đất là một trong những cuộc thi có lịch sử lâu đời và nằm trong nhóm các cuộc thi sắc đẹp lớn và uy tín trên thế giới cùng Hoa hậu Thế giới, Hoa hậu Hoàn vũ, Hoa hậu Quốc tế và Hoa hậu Siêu quốc gia. Năm nay, cuộc thi được tổ chức trở lại theo hình thức truyền thống sau hai mùa hoãn vì dịch bệnh và phải tổ chức trực tuyến. Chung kết cuộc thi sẽ diễn ra vào ngày 29/11 tới.  Hoa hậu Trái đất Ireland (Ảnh: Obmp). Hoa hậu Trái đất Australia đã có hai chiến thắng tại cuộc thi năm nay (Ảnh: Obmp). Hoa hậu Trái đất Philippines (Ảnh: Obmp). Hoa hậu Trái đất Hàn Quốc (Ảnh: Obmp). Hoa hậu Trái đất Belarus (Ảnh: Obmp). Hoa hậu Trái đất Zimbabwe (Ảnh: Obmp). Hoa hậu Trái đất Chile (Ảnh: Obmp). Hoa hậu Trái đất DR Congo (Ảnh: Obmp). Hoa hậu Trái đất Cuba (Ảnh: Obmp). Hoa hậu Trái đất Colombia đã chiến thắng tại hai hạng mục tại cuộc thi năm nay (Ảnh: Obmp). Hoa hậu Trái đất Nga (Ảnh: Obmp).