Thời gian qua, Tóc Tiên thường xuyên chia sẻ hình ảnh ghi lại cuộc sống đời thường của cô và chồng. Tuy nhiên, khán giả lại hiếm khi nhìn thấy hình ảnh Hoàng Touliver sánh bước cùng vợ tại các  sự kiện  hay tháp tùng bà xã đi diễn như những cặp đôi khác. Chia sẻ với PV  Dân trí  về vấn đề này, giọng ca  Ngày mai  cho biết cô không những không thấy tủi thân mà trái lại, còn rất thoải mái. Vợ chồng Tóc Tiên - Hoàng Touliver (Ảnh: Facebook nhân vật). Nữ ca sĩ giải thích: "Từ trước đến nay, tôi là người độc lập, không thích làm phiền những người xung quanh, đặc biệt là người thân của mình. Bên cạnh đó, nếu có chồng tháp tùng tại các sự kiện, các hoạt động nghệ thuật thì tôi không tránh khỏi việc quan tâm xem chồng mình đang như thế nào. Điều đó vô tình khiến tôi không tập trung vào công việc. Chính vì thế tôi muốn độc lập để tập trung và thoải mái hơn". Hiện tại, Tóc Tiên và Hoàng Touliver là cặp đôi khiến nhiều người ngưỡng mộ vì cuộc sống gia đình hạnh phúc cùng sự nghiệp thăng hoa. Khi được hỏi về việc con cái, Tóc Tiên cho hay hiện cô và ông xã vẫn đang tận hưởng cuộc sống của đôi vợ chồng trẻ. Tóc Tiên còn cho biết chồng luôn ủng hộ mọi đam mê của mình, kể cả việc lấn sân sang lĩnh vực diễn xuất. "May mắn thay, chồng tôi cũng rất ngưỡng mộ chị Ngô Thanh Vân (đạo diễn phim  Thanh Sói  - PV) nên cũng hoàn toàn ủng hộ tôi tham gia  Thanh Sói ", Tóc Tiên chia sẻ. Nữ ca sĩ cũng tiết lộ khi nhìn thấy tạo hình của vợ trong phim điện ảnh này, Hoàng Touliver đã rất bất ngờ. Tạo hình của Tóc Tiên trong phim mới (Ảnh: Facebook nhân vật). Bà xã Hoàng Touliver cho biết 90% các cảnh đánh nhau trong phim đều do cô tự thực hiện. Nữ ca sĩ đã phải tập luyện cường độ cao mỗi ngày trong gần nửa năm để chuẩn bị tốt cho vai diễn.  Tóc Tiên khẳng định hiện tại việc diễn xuất với cô không còn là "cuộc dạo chơi" mà là niềm đam mê. Tuy nhiên, cô muốn có sự tách bạch giữa 2 vai trò ca sĩ và diễn viên. "Ca sĩ trên sân khấu lúc nào cũng hoành tráng, lộng lẫy. Còn khi là diễn viên, tôi không phải là ca sĩ Tóc Tiên mà phải là người thể hiện nhiều nhân vật, số phận, mảnh đời khác nhau. Việc tách bạch 2 vai trò này cũng là nhiệm vụ của tôi khi muốn trở thành diễn viên chuyên nghiệp", Tóc Tiên giãi bày. Nữ ca sĩ cũng chia sẻ thêm: "Tôi cũng không biết sau  Thanh Sói  thì tôi có thêm dự án phim ảnh nào nữa hay không nên cũng chưa tính đến chuyện phân bổ thời gian. Tuy nhiên, ở vị trí hiện tại, tôi nghĩ mình phải có trách nhiệm với những dự án mình tham gia. Nếu thấy dự án điện ảnh phù hợp, tôi nghĩ mình sẽ bỏ hết tất cả để tham gia dự án đó chứ không thể nào làm nhiều vai trò cùng lúc được". Tóc Tiên tại buổi ra mắt phim điện ảnh "Thanh Sói" (Ảnh: Mộc Khải). Tóc Tiên (SN 1989) bước vào con đường ca hát chuyên nghiệp khá sớm, sau đó sang Mỹ du học. Năm 2014, cô về nước hoạt động, được yêu thích với nhiều ca khúc hit như:  Ngày mai ,  Có ai thương em như anh...  Bên cạnh âm nhạc, Tóc Tiên cũng khiến khán giả chú ý khi lấn sân diễn xuất. Trước  Thanh Sói , nữ ca sĩ từng tham gia phim điện ảnh  Già gân, Mỹ nhân và gangster . Năm 2020, cô kết hôn cùng nhà sản xuất âm nhạc Hoàng Touliver.