Trong livestream gần đây, Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2021 - Nguyễn Thúc Thùy Tiên đã chia sẻ nhiều điều xoay quanh các thí sinh tham gia cuộc thi năm nay. Trong đó, cô nhắc đến đại diện của Pháp - Lucie Carbone. Thùy Tiên cho biết Lucie mắc bệnh tự kỷ nhưng vẫn quyết tâm tham gia đấu trường sắc đẹp. Thùy Tiên bày tỏ sự ngưỡng mộ với đại diện của Pháp.  Hoa hậu Hòa bình Pháp 2022 - Lucie Carbone và Hoa hậu Nguyễn Thúc Thùy Tiên (Ảnh: MGI). "Thí sinh của Pháp có bệnh tự kỷ nhưng vẫn muốn tham gia cuộc thi để chiến thắng chính bản thân mình. Khi bạn ấy được trình diễn trên sân khấu như vậy là quá tự hào", Thùy Tiên cho biết.  Lucie Carbone là người đẹp Pháp, gốc Hoa. Tại đấu trường Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 (Miss Grand International), Lucie không được xếp vào nhóm thí sinh triển vọng hay có những màn trình diễn được đánh giá cao. Tuy nhiên, câu chuyện cuộc đời của cô lại truyền cảm hứng và khiến fan của các cuộc thi sắc đẹp ngưỡng mộ.  Lucie Carbone được đánh giá là có những bước catwalk ngây ngô, vụng về. Trang phục của cô qua các phần thi cũng không được lòng khán giả vì rườm rà. Song, sau chia sẻ của Hoa hậu Thùy Tiên, nhiều người có cái nhìn khác về đại diện người Pháp và kêu gọi mọi người ngừng bàn tán tiêu cực về cô.  Dù Lucie Carbone ra về trắng tay tại cuộc thi năm nay nhưng câu chuyện của cô lại được chia sẻ rộng khắp trên các diễn đàn sắc đẹp. Lucie Carbone trong phần thi trình diễn Trang phục thể thao tại Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 (Ảnh: MGI). Lucie Carbone trình diễn trang phục dân tộc (Ảnh: MGI). Lucie Carbone trình diễn váy dạ hội (Ảnh: MGI). Lucie Carbone là người đẹp có mái tóc ngắn duy nhất tại cuộc thi năm nay cùng nụ cười rạng rỡ (Ảnh: Instagram). Lucie Carbone hòa đồng với các thí sinh khác (Ảnh: MGI). Lucie Carbone tham dự cuộc thi sắc đẹp không vì vương miện mà muốn hoàn thiện mình (Ảnh: MGI). Ngoài đại diện Pháp, Hoa hậu Thùy Tiên còn nhắc đến người đẹp Campuchia - Pich Votey Saravody. Cô là thí sinh góp mặt trong Top 10 cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 và là một trong những người đẹp Campuchia có thành tích tốt nhất lịch sử cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới.  Pich Votey Saravody từng có một tuổi thơ bất hạnh nhưng cô vẫn nỗ lực vượt lên nghịch cảnh để khẳng định mình. Pich Votey Saravody đến từ Sihanouk, Campuchia, sở hữu chiều cao 1m77. Cô là nữ diễn viên kiêm người mẫu chuyên nghiệp tại quê nhà.  Trên trang cá nhân, người đẹp giới thiệu bản thân thông thạo tiếng Khmer, tiếng Thái Lan, tiếng Anh và tiếng Trung Quốc. Là một trong những Á hậu 5 của cuộc thi năm nay, Pich Votey Saravody đã ký hợp đồng với tổ chức Hoa hậu Hòa bình và sẽ có một năm bận rộn làm việc cho tổ chức Hoa hậu Hòa bình Thế giới.  Hoa hậu Hòa bình Campuchia - Pich Votey Saravody là một trong 5 Á hậu 5 của cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 (Ảnh: MGC). Pich Votey Saravody từng có một tuổi thơ bất hạnh nhưng cô vẫn nỗ lực vượt lên nghịch cảnh để khẳng định mình (Ảnh: Instagram). Năm 2020, tại cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới, thí sinh Helen Maher đến từ Scotland cũng gây chú ý vì thân hình quá khổ. Tại vòng thi trình diễn áo tắm, cô nhận nhiều phản ứng tiêu cực từ công chúng bởi hình thể kém cân đối và khả năng trình diễn hạn chế. Tuy nhiên, sau đó, truyền thông tiết lộ, Helen Maher mắc bệnh đa xơ cứng, gây rối loạn não bộ nhưng vẫn muốn thử sức tại một đấu trường sắc đẹp để hoàn thiện mình. Do ảnh hưởng từ bệnh, Helen Maher mắc chứng đau thần kinh tọa, thoát vị đĩa đệm và bị nhiễm trùng huyết. Các căn bệnh này khiến cô di chuyển chậm chạp, làm yếu các chi và khiến cho gương mặt và đôi mắt của cô bị biến dạng. Khi hay biết về bệnh của Helen, nhiều khán giả đã gửi lời xin lỗi và thể hiện sự ủng hộ với người đẹp sinh năm 1994.  Các cuộc thi nhan sắc giờ đây không chỉ tôn vinh những người đẹp sở hữu hình thể hoàn hảo, khả năng trình diễn xuất sắc, mà đó còn là sân chơi lan tỏa năng lượng tích cực, giúp phụ nữ thêm tự tin, thể hiện mình. Giờ đây, hoa hậu không chỉ là người đẹp nhất mà còn là người sở hữu một trái tim ấm áp, một cái đầu thông minh đủ sức lan tỏa, truyền cảm hứng.  Helen Maher - đại diện của Scotland tại cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2020 từng khiến fan cảm động khi tiết lộ mình mắc bệnh đa xơ cứng, gây rối loạn não bộ (Ảnh: Instagram).