Sau khi TAND quận Gò Vấp (TPHCM) thụ lý vụ án tranh chấp hợp đồng vay tiền giữa nguyên đơn là bà Đặng Thùy Trang và bị đơn là bà Nguyễn Thúc Thùy Tiên (Hoa hậu Thùy Tiên), trưa 5/11, Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2021 đã có buổi gặp gỡ báo chí. Mở đầu buổi gặp, Thùy Tiên khẳng định cô không vay mượn, nợ tiền và không nhận bất kỳ sự hỗ trợ nào từ bà Đặng Thùy Trang và ông Nguyễn Quan Trọng. "Chị Trang là người chủ động liên lạc, đề nghị giúp khi tôi thi Hoa khôi Nam Bộ 2017. Chị nói tôi là thí sinh tiềm năng, được Ban Tổ chức để ý, nhưng nếu muốn thắng giải cao thì phải đầu tư một khoản tiền. Chị nói sẽ kiếm người giúp đỡ tôi. Đó là lý do vì sao có câu chuyện ký giấy nợ đó", Thùy Tiên nói. Hoa hậu kể lại chi tiết vụ kiện trước truyền thông (Video: Bích Phương). Theo Thùy Tiên, thời điểm đó cô còn "non nớt", mới 18, 19 tuổi, chưa có nhiều kinh nghiệm. "Đó là cuộc thi nhan sắc đầu tiên của tôi. Tôi đi thi mà không hỏi ý kiến ai, không tham khảo lời khuyên của gia đình. Chị Trang kêu tôi ghi cái gì thì tôi ghi cái đó. Nhưng sau thời gian đó, tôi nhận ra mình không có một sự hỗ trợ nào từ chị Trang. Tôi đã bị... gài", người đẹp sinh năm 1998 kể lại. Hoa hậu Thùy Tiên khẳng định việc cô đoạt giải Á khôi 1 của Hoa khôi Nam Bộ 2017 là nhờ năng lực của mình, không phải từ tác động của bất kỳ ai. Thùy Tiên cho rằng cô "bị gài bẫy" (Ảnh: Bích Phương). Nàng hậu nói thêm, đây là sự việc không chỉ xảy ra với cô, mà còn với nhiều cô gái khác. Ngoài ra, cô còn đề cập đến việc những thí sinh đi thi nhan sắc nhưng không có tiền để đầu tư, thường bị một số người đưa ra "những lời gợi ý, giới thiệu cặp đại gia".  "Tình trạng này rất nhiều. Nhưng tôi là người đầu tiên dám nói", Thùy Tiên thẳng thắn. Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2021 khẳng định cô công khai những "góc khuất" ở các cuộc thi nhan sắc là để những cô gái khác tránh rơi vào tình huống tương tự. "Tôi may mắn là không dính vào đường dây nào cả", cô khẳng định. Thùy Tiên bộc bạch, trước giờ cô không đi tới cùng vụ này là vì cô "có sai và có những điều bất lợi". "Tuy nhiên hiện tại, tôi không quan trọng thắng kiện hay thua kiện nữa. Kiện tụng là điều không ai mong muốn. Đây là một bước đi rủi ro cho sự nghiệp của tôi. Giờ tôi chỉ mong mọi người biết rõ nguyên nhân, và các bạn trẻ lấy tôi làm kinh nghiệm để tỉnh táo không bị gài bẫy", nàng hậu chia sẻ. Bà Phạm Kim Dung, CEO Công ty Sen Vàng (đơn vị quản lý Thùy Tiên), cũng nói thêm: "Những thí sinh đi thi cần có niềm tin vào chính mình, có niềm tin vào Ban Tổ chức. Các cô gái đừng nghe lời dụ dỗ của những người mà bạn không biết rõ, để rồi rắc rối sẽ đeo đẳng nhiều năm". Bà Phạm Kim Dung xuất hiện cùng Hoa hậu Thùy Tiên trong buổi gặp gỡ báo chí hôm 5/11 (Ảnh: Bích Phương). Hoa hậu Thùy Tiên cũng thừa nhận việc xé giấy nợ năm xưa là do sự bốc đồng, tính nóng nảy của mình. Khi được hỏi dòng chữ ghi "đã nhận đủ" mà Thùy Tiên viết trong giấy nợ 5 năm trước là "nhận đủ cái gì", người đẹp cho biết luật sư sẽ giải quyết vấn đề này trong quá trình tố tụng, xử lý vụ kiện. Nàng hậu sinh năm 1998 cũng nói thêm, cô tin rằng những người hâm mộ đã theo cô từ những ngày đầu tiên và cùng cô trải qua nhiều chuyện, sẽ có góc nhìn của riêng họ. Trước đó, vào ngày 24/10, luật sư Phùng Thanh Sơn - đại diện pháp lý của bà Đặng Thùy Trang - xác nhận với  Dân trí  đã nộp đơn khởi kiện Hoa hậu Thùy Tiên lên TAND quận Gò Vấp (TPHCM). Đơn kiện liên quan đến vấn đề tranh chấp hợp đồng vay tiền. Theo đơn khởi kiện, bà Trang cho rằng tháng 6/2017, Hoa hậu Thùy Tiên vay của mình số tiền 1,5 tỷ đồng. Thời điểm giao tiền, bà Trang nhờ ông Nguyễn Quan Trọng đứng ra ký biên bản xác nhận (với tư cách là bên cho vay tiền), còn Trang là người làm chứng. Thùy Tiên đã ký, điểm chỉ và ghi rõ đã nhận đủ tiền. Theo thỏa thuận, Thùy Tiên phải trả tiền trong thời hạn một năm kể từ ngày ký xác nhận nợ, mỗi tháng phải có nghĩa vụ thanh toán một phần khoản nợ. Tuy nhiên, hết thời hạn, bà Trang cho rằng người đẹp sinh năm 1998 trốn tránh, không trả nợ, xé luôn giấy vay nợ. Ngoài số tiền 1,5 tỷ đồng, bà Trang yêu cầu tòa án buộc Thùy Tiên bồi thường thiệt hại liên quan 932 triệu đồng, tổng cộng 2,4 tỷ đồng.  Liên quan vụ việc, luật sư Ngô Huỳnh Phương Thảo (đại diện pháp lý cho hoa hậu Thùy Tiên) cho biết Thùy Tiên không nhận tiền vay từ bà Trang hay ông Trọng. Do đó, bà Trang không có quyền khởi kiện yêu cầu Thùy Tiên phải trả tiền. Hoa hậu Thùy Tiên cũng đã có văn bản đề nghị TAND quận Gò Vấp đình chỉ giải quyết vụ án, trả lại đơn khởi kiện cho bà Trang.