Morocco đã trở thành đội bóng châu Phi làm nên lịch sử tại  World Cup 2022  khi lần lượt hạ gục Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha để giành vé vào vòng bán kết năm nay.  Morocco được truyền thông thế giới gọi là điều bất ngờ đặc biệt của World Cup 2022. Làm nên thành công của họ chính là những nhân tố đặc biệt và thú vị. Trong đó, cầu thủ Achraf Hakimi được báo giới quốc tế quan tâm.  Achraf Hakimi là niềm hi vọng và tự hào của tuyển Morocco tại World Cup 2022 (Ảnh: moroccoworldnews). Achraf Hakimi, sinh năm 1998, có cha mẹ là người Morocco nhưng anh được sinh ra ở Madrid (Tây Ban Nha). Hakimi lớn lên trong một gia đình thu nhập thấp ở vùng ngoại ô công nghiệp Getafe của thành phố Madrid (Tây Ban Nha). Bố anh là một người bán hàng rong, còn mẹ là nhân viên lao công.  Hiện tại, Hakimi là ngôi sao của tuyển Morocco và từng được chuyển nhượng tới CLB Paris Saint-Germain với hợp đồng bom tấn trị giá 83 triệu USD vào năm 2021.  Nói về hành trình lập nghiệp khó khăn, anh kể: "Cha mẹ đã hy sinh cuộc đời vì tôi. Họ cũng ưu ái tôi hơn anh chị em trong gia đình để giúp tôi có được ngày hôm nay. Bây giờ, tôi chơi bóng là vì gia đình". Năm 8 tuổi, Hakimi được đánh giá là ngôi sao triển vọng và được mời gia nhập đội trẻ của Real Madrid.  Achraf Hakimi lớn lên tại Tây Ban Nha nhưng không bao giờ quên văn hóa và gốc gác Morocco của mình (Ảnh: Instagram). Ở tuổi vị thành niên, Hakimi bắt đầu tỏa sáng với những màn trình diễn xuất sắc ở UEFA Youth League (Giải Trẻ các Câu lạc bộ châu Âu). Cũng trong khoảng thời gian này, anh nhận được sự chú ý của Liên đoàn bóng đá Hoàng gia Morocco.  Năm 2016, khi 18 tuổi, Hakimi thành công góp mặt trong đội hình đội tuyển quốc gia Morocco. Ngôi sao thế hệ 9X tâm sự, dù từng ấp ủ mong muốn chơi cho tuyển Tây Ban Nha và có một số lần ra sân cho đội trẻ Tây Ban Nha nhưng anh vẫn muốn được thi đấu trong màu áo của tuyển Morocco.  "Văn hóa của tôi là Morocco. Ở nhà, gia đình chúng tôi trò chuyện bằng tiếng Morocco, ăn món Morocco và tôi còn là một người theo đạo Hồi. Do đó, tôi gần như không phải suy nghĩ nhiều về việc lựa chọn gia nhập đội bóng nào. Tôi cũng từng xem các trận đấu của Morocco với cha mình. Ông thường kể cho tôi nghe về những cầu thủ huyền thoại trong quá khứ", Hakimi nói về quyết tâm gia nhập tuyển Morocco.  Năm 2018, Hakimi thi đấu cho màu áo Morocco tại World Cup 2018. Tuy nhiên, ở kỳ World Cup tổ chức tại Nga, Hakimi và các đồng đội đã bị loại từ vòng bảng. 4 năm sau, anh và các đồng đội đã viết nên lịch sử khi loại Bồ Đào Nha để trở thành đội bóng châu Phi đầu tiên tiến vào bán kết một kỳ World Cup. Trong trận tiếp theo, họ sẽ đối mặt với đương kim vô địch - tuyển Pháp. Achraf Hakimi tham vọng cùng đồng đội làm nên điều kỳ diệu tại World Cup 2022 (Ảnh: Instagram). Chia sẻ trước khi tới Qatar tham dự World Cup 2022, ngôi sao trẻ thổ lộ: "Chúng tôi là những người trẻ tuổi với đầy tham vọng và muốn làm những điều tuyệt vời cùng nhau, mang lại những điều tốt nhất cho tổ quốc mình". Hakimi lập gia đình từ rất sớm, khi mới qua mốc 20 tuổi. Anh đã kết hôn với nữ diễn viên người Tunisia - Hiba Abouk. Người đẹp sinh năm 1986 đã sinh cho Hakimi 2 con trai vào năm 2020 và 2022.  Theo Vogue, Hakimi và vợ gặp nhau vào năm 2018 khi anh còn chơi cho tuyển Real Madrid. Sau lần đầu gặp gỡ, hai người nhanh chóng hẹn hò nhưng luôn cố gắng giữ bí mật chuyện tình cảm trong vài năm đầu. Đầu năm 2020, anh tổ chức đám cưới bí mật với sự tham gia của gia đình và bạn bè thân thiết. Sau khi kết hôn, Hiba bắt đầu theo chân Hakimi và trở thành hậu phương vững chắc của anh.  Achraf Hakimi và vợ, nữ diễn viên Hiba Abouk, xây dựng gia đình từ năm 2020 (Ảnh: Getty Images). Được biết, Hiba Abouk cũng có sự nghiệp riêng trước khi lập gia đình. Người đẹp sinh năm 1986 tại Madrid, Tây Ban Nha. Cô mang trong mình hai dòng máu khi cha là người Tunisia, mẹ là người Libya. Dù hơn chồng 12 tuổi và đã qua hai lần sinh nở, người đẹp vẫn rất xứng đôi bên Hakimi.  Mỹ nhân 36 tuổi từng theo học chuyên ngành Ngữ văn tiếng Ả Rập tại trường đại học nhưng sau đó cô quyết định đăng ký vào RESAD và tốt nghiệp với tấm bằng Kịch nghệ để theo đuổi đam mê diễn xuất. Cô cũng gây dựng được chỗ đứng trong làng điện ảnh tại Tây Ban Nha và từng góp mặt trong dự án  El Principe . Trang cá nhân của Hiba Abouk có đến 1,3 triệu người theo dõi. Cô hầu như không đăng tải hình ảnh bên chồng mà chủ yếu cập nhật hình ảnh cá nhân và công việc. Vợ chồng Hiba và Hakimi cũng quyết định giữ kín hình ảnh về các con để bảo vệ quyền riêng tư của tụi trẻ.  Chuyện tình chênh nhau 12 tuổi của nữ diễn viên Hiba Abouk và cầu thủ Hakimi khiến fan tò mò (Ảnh: Vogue). Lập gia đình và làm bố từ khi còn khá trẻ, Hakimi vẫn cảm thấy hạnh phúc (Ảnh: Instagram). Cặp đôi hầu như không để lộ ảnh hai con trai vì muốn chúng có cuộc sống bình thường (Ảnh: Vogue). Hiba Abouk - vợ của Hakimi sở hữu vẻ đẹp lai gợi cảm và một diễn viên nổi tiếng tại Tây Ban Nha (Ảnh: Instagram).