Tối 14/11, Vy Oanh đánh dấu sự trở lại của cô với đường đua âm nhạc Vpop sau một thời gian dài tập trung cho việc chăm sóc gia đình và kinh doanh với buổi ra mắt MV mới "Lỡ một lời thương" cùng album mang tên "Nhẹ nhàng De La Legèreté" tại Hà Nội. Đây cũng là sản phẩm đánh dấu kỷ niệm 15 ca hát chuyên nghiệp của giọng ca sinh năm 1985. Tối 14/11, tại Hà Nội, Vy Oanh đánh dấu sự trở lại của cô với đường đua âm nhạc Vpop sau một thời gian dài tập trung cho việc chăm sóc gia đình và kinh doanh với buổi ra mắt MV (Ảnh: Hoàng Phúc). Đến chúc mừng nữ ca sĩ có đông đảo bạn bè thân thiết, nhóm fan đã yêu mến và theo cô nhiều năm qua. Đặc biệt, ông xã Vy Oanh - doanh nhân Lê Thiện cùng người thân trong gia đình chồng từ bên Úc bay về để chúc mừng nữ ca sĩ.  Vy Oanh không khỏi xúc động, liên tục bày tỏ sự biết ơn trước tình cảm yêu mến và sự động viên của mọi người dành cho mình. Cô hát live đầy cảm xúc những ca khúc nhạc Pháp trong album mới cùng với một số bản hit đã gắn liền với tên tuổi của mình trong những năm qua dành tặng mọi người. Dưới hàng ghế khán giả, doanh nhân Lê Thiện chăm chú theo dõi và không giấu được niềm hạnh phúc mỗi khi bà xã nhắc đến mình. Vy Oanh cho biết, 8 năm qua cô gác lại âm nhạc để lo cho gia đình nhưng chưa bao giờ tình yêu với nghề, nỗi khát khao đứng dưới ánh đèn sân khấu vơi đi. Cô luyện thanh, tập luyện giữ gìn vóc dáng mỗi ngày để sẵn sàng trở lại gặp gỡ khán giả. Ông xã biết được điều đó nên lần này đã hết lòng ủng hộ Vy Oanh hát trở lại. Đại diện gia đình chồng, anh Lê Hồng Khiêm - Tiến sĩ, Giáo sư, Viện trưởng Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam chia sẻ, gia đình mình có nhiều người thành công trong các lĩnh vực nhưng chưa có ai hoạt động nghệ thuật. Đại gia đình rất yêu mến và tự hào khi có một người con - người em dâu nổi tiếng như Vy Oanh... Đại diện gia đình chồng, anh Lê Hồng Khiêm - Tiến sĩ, Giáo sư, Viện trưởng Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam chia sẻ về em dâu - ca sĩ Vy Oanh (Ảnh: Hoàng Phúc). Dưới hàng ghế khán giả, doanh nhân Lê Thiện chăm chú theo dõi và không giấu được niềm hạnh phúc mỗi khi bà xã nhắc đến mình (Ảnh: Hoàng Phúc). Lần trở lại này Vy Oanh mong muốn được trở về với sở trường ballad và mang đến những ca khúc sâu lắng, nhẹ nhàng để thư giãn. Đó cũng chính là lý do Vy Oanh lựa chọn ca khúc "Lỡ một lời thương" để đánh dấu sự trở lại với làng nhạc Việt. Trước thắc mắc về ngụ ý ca khúc "Lỡ một lời thương", Vy Oanh bộc bạch: "Ca khúc này Vy Oanh tình cờ nghe được khi có một bạn nhạc sĩ gửi cho mình, bởi vì lời rất thơ và giai điệu rất hay nên mình ấn tượng ngay. Ca khúc được gửi từ 2-3 năm về trước nhưng Vy Oanh cảm được chất thơ trong bài hát "Lỡ một lời thương" và mình quyết định làm MV ca khúc này". Vy Oanh và MC Việt Nga giao lưu trên sân khấu (Ảnh: Hoàng Phúc). MV được quay trong thời điểm dịch  Covid-19  diễn ra căng thẳng, đồng thời đây cũng là thời điểm Vy Oanh vừa sinh em bé được 3 tháng nhưng cả nữ ca sĩ và ê-kip đã cố gắng không ngừng để thực hiện những cảnh quay đẹp tại Cần Giờ và Đà Lạt.  Về album "Nhẹ nhàng De La Legèreté", cô cũng cho biết đây chính là thời điểm mà Vy Oanh được thể hiện niềm đam mê nhạc Pháp và muốn lan tỏa đến các khán giả, những người hâm mộ luôn ủng hộ cô trong suốt thời gian làm nghề.  Vy Oanh chia sẻ thêm: "Đó là niềm đam mê mà từ xưa lúc Vy Oanh còn học ở Nhạc viện, không hiểu sao lúc đó mình đã thích nghe những ca khúc như vậy nhưng có lẽ duyên chưa đủ nên thời điểm đó Vy Oanh vẫn chạy theo những ca khúc hợp thời, hợp tuổi với mình hơn. Vy Oanh và ông xã - doanh nhân Lê Thiện tại sự kiện tối 14/11 (Ảnh: Hoàng Phúc). Sau một thời gian hoạt động âm nhạc và cho đến hiện tại, Vy Oanh nghĩ mình đã có đủ những trải nghiệm trong cuộc sống để có thể hát lên những ca khúc ngày xưa với một tâm thế sâu lắng nhất. Cũng chính vì niềm đam mê bấy lâu nên giúp cho Oanh thực hiện album lần này rất nhanh, chỉ mất thời gian một tháng thôi". Chuyển hướng kinh doanh và tập trung chăm sóc gia đình đã lâu, Vy Oanh xem âm nhạc là niềm đam mê "trong máu", do đó nữ ca sĩ không quá đặt nặng vấn đề thành tích trong lần trở lại này. Giọng ca "Đồng xanh" chia sẻ rằng, cô muốn mang đến một album thật ý nghĩa cho những người yêu thương mình. Vy Oanh thừa nhận mình làm âm nhạc từ tận đáy lòng, luôn đặt cảm xúc vào từng sản phẩm và mong rằng các khán giả sẽ cảm nhận được điều đó qua từng lời ca tiếng hát.