Sáng nay (27/11), lễ ăn hỏi của Hoa hậu Ngọc Hân và chú rể Phạm Phú Đạt đã diễn ra tại tư gia ở Hà Nội. Chú rể Phú Đạt mặc áo dài trắng thêu họa tiết chim hạc. Cô dâu cũng mặc áo dài trắng ton sur ton với chú rể, có thêu thêm hình hoa sen bên cạnh chim hạc (Ảnh: Vũ Toàn). Hoa hậu Ngọc Hân xinh đẹp, rạng rỡ trong ngày lễ ăn hỏi. Sau lễ ăn hỏi, Ngọc Hân thực hiện nghi thức xin dâu (Ảnh: Vũ Toàn). Dàn phù dâu là những người đẹp: Ngọc Nữ, MC Quỳnh Hoa, Lương Thanh, Hoa hậu dân tộc Ngọc Anh, MC Hạnh Quyên (Ảnh: Vũ Toàn). Dàn phù rể là những người anh em thân thiết với Phạm Phú Đạt (Ảnh: Vũ Toàn). Áo dài của dàn phù dâu và phù rể gây ấn tượng bởi họa tiết trang trí bằng hoa sen (Ảnh: Vũ Toàn). Các người đẹp thân thiết với Hoa hậu Ngọc Hân như Á hậu Dương Tú Anh, Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh, Á hậu Phương Nga, Hoa hậu áo dài Phí Thùy Linh, model Hồng Quế, MC Mai Ngọc cũng đều đến dự lễ ăn hỏi (Ảnh: Vũ Toàn). Không gian trong lễ ăn hỏi của Hoa hậu Ngọc Hân và chồng. Toàn bộ phần decor được lấy cảm hứng từ những nét văn hóa truyền thống của Việt Nam. Quốc hoa - hoa sen - được sử dụng là loại hoa chủ đạo. 500 bông sen được ê kíp đặt trước 1 tháng và chăm sóc tại đầm vì tháng 12 đã hết mùa sen ở miền Bắc (Ảnh: Hand heart). Các họa tiết từ mây tre đan ở cổng chào, backdrop, ghế ngồi… cũng được cô dâu chọn lựa tỉ mỉ để trang trí cho không gian ăn hỏi vừa mang nét truyền thống nhưng vẫn rất hiện đại (Ảnh: Hand heart). Điểm nhấn của toàn bộ không gian lễ ăn hỏi là bộ bàn ghế uốn lượn được cách điệu từ hình ảnh dòng suối nhỏ thanh mát. Trên bàn, hoa hồng, hoa tường vi… với tông trắng được sắp xếp ở giữa bàn để tạo nên dòng suối hoa thơ mộng (Ảnh: Hand heart). Những đặc sản của Việt Nam cũng được cô dâu tinh tế lựa chọn để thiết đãi các khách mời tới dự lễ: trà sen, mứt sen, mứt gừng, kẹo lạc, bánh phu thê… (Ảnh: Hand heart). Bộ ấm trà đặc biệt được thiết kế lấy cảm hứng từ lá sen (Ảnh: Hand heart). Đám cưới của Hoa hậu Ngọc Hân và chú rể Phạm Phú Đạt sẽ được tổ chức vào 17h ngày 10/12/2022 (Tức ngày 17 tháng 11 năm Nhâm Dần) (Ảnh: Hand heart).