Dù được nhiều kỳ vọng nhưng phim  Định luật tình yêu 80/20  của Dương Mịch và Hứa Khải gây tranh cãi bởi diễn xuất chưa thuyết phục của cặp diễn viên chính. Bất chấp ồn ào, Dương Mịch và Hứa Khải vẫn âm thầm tuyên truyền cho phim bằng cách đăng lên trang cá nhân những bức ảnh gặp gỡ, vui vẻ nói cười cùng nhau. Dương Mịch và Hứa Khải kết đôi trong "Định luật tình yêu 80/20" (Ảnh: WeTV). Trong loạt ảnh này, Dương Mịch và Hứa Khải khá thoải mái khi trải qua những khoảnh khắc thân thiết. Họ cùng tạo dáng trước ống kính, nắm tay đi dạo hay vui đùa nhí nhảnh. Loạt ảnh trở thành chủ đề tìm kiếm "nóng" trên mạng xã hội Weibo bất chấp bộ phim của cặp đôi bị chê chưa đạt.  Trước đó, trong cuộc phỏng vấn quảng bá cho dự án, Hứa Khải kể lại rằng, khi quay phim cùng Dương Mịch, anh đã cảm thấy choáng vì nữ diễn viên mặc một chiếc váy rất quyến rũ. Hứa Khải thú nhận, nhìn Dương Mịch, anh thấy như có hào quang lấp lánh lấn át người xung quanh. Dương Mịch và Hứa Khải hẹn hò thân mật bên ngoài phim trường (Ảnh: Weibo). Dương Mịch và "đàn em" kém 9 tuổi trông khá thân thiết và đẹp đôi (Ảnh: Weibo). Khoảnh khắc nghịch ngợm của Dương Mịch và Hứa Khải gây chú ý trên mạng xã hội (Ảnh: Weibo). Khi dự án  Định luật tình yêu 80/20  được giới thiệu với công chúng, khán giả dành nhiều sự kỳ vọng cho bộ phim. Thời điểm trailer chính thức của bộ phim ra mắt,  Định luật tình yêu 80/20  lập tức trở thành top trending trên mạng xã hội. Phim lấy bối cảnh đô thị hiện đại với nội dung chính là mối tình chị em, cưới trước yêu sau của nữ luật sư Tần Thi (Dương Mịch đóng) và chàng thiếu gia kém tuổi Dương Hoa (Hứa Khải đóng). Tác phẩm có kịch bản gốc, không chuyển thể từ nguyên tác nào. "Định luật của em, từ giây phút gặp gỡ anh, đã hoàn toàn xoay chuyển. 20% tình yêu là định mệnh, 80% là anh" chính là thông điệp của bộ phim mà Dương Mịch và Hứa Khải cộng tác. Tuy nhiên, vào vai một cặp tình nhân, Dương Mịch và Hứa Khải bị nhận xét thiếu sự kết nối, thiếu nhiệt của hai người yêu nhau. Bên cạnh đó, sự chênh lệch về ngoại hình giữa hai người cũng giảm hiệu ứng với khán giả.  Hứa Khải và Dương Mịch vào vai một cặp tình nhân trên màn ảnh nhưng bị nhận xét thiếu "lửa" (Ảnh: Sina). Trong đó, diễn xuất của Dương Mịch gây tranh cãi. Tần Thi được xem là vai diễn đo ni đóng giày cho Dương Mịch bởi đây là mẫu phụ nữ hiện đại, thành đạt và mạnh mẽ. Tuy nhiên, chính vì vai diễn quá đỗi quen thuộc với Dương Mịch nên khán giả không tìm thấy sự mới mẻ trong cách diễn của hoa đán thế hệ 8X. Trong một số phân cảnh, sự mệt mỏi trên gương mặt Dương Mịch khiến nhân vật của cô trở nên thiếu sức sống. Đài từ của Dương Mịch trong phim cũng bị nhận xét quá nũng nịu, không phù hợp với hình ảnh một nữ luật sư tài giỏi, quyết đoán.  Khi Dương Mịch đứng chung cùng Hứa Khải, nhiều khán giả nhận xét cô ăn mặc, trang điểm quá già dặn. Ngoại hình khá chênh lệch của Dương Mịch và bạn diễn ảnh hưởng không nhỏ tới cảm xúc người xem. Trên một số diễn đàn, khán giả nhận định  Định luật tình yêu 80/20  là bộ phim đuối nhất của Dương Mịch thời gian gần đây.  Tạo hình mệt mỏi của Dương Mịch trong "Định luật tình yêu 80/20" (Ảnh: Sina). Dù không nhận được lời khen của khán giả nhưng  Định luật tình yêu 80/20  vẫn đạt những thành tích bất ngờ. Theo thống kê, tháng 11/2022, phim leo thẳng lên Top 1 bảng xếp hạng Datawin về độ hot với chỉ số 1.709 (Tần Thi 56% - Dương Hoa 35%). Tại bảng phim chiếu mạng trên Vlinkage, phim cũng đứng ở vị trí thứ 2. Chỉ số nhân vật Tần Thi và Dương Hoa cũng lần lượt đứng ở top 3, top 4. Do vậy, dù thành tích không quá bùng nổ nhưng  Định luật tình yêu 80/20  vẫn được đánh giá tạm ổn so với mặt bằng chung của các phim Hoa ngữ thời gian gần đây.  Theo các chuyên gia, thành tích kể trên của  Định luật tình yêu 80/20  là do sức hút của cặp diễn viên chính trong phim. Cả hai đều là những ngôi sao có khán giả hâm mộ đông đảo. "Định luật tình yêu 80/20" không phải là một bộ phim quá thành công của Dương Mịch gần đây (Ảnh: WeTV). Dương Mịch là một trong những ngôi sao 8X nổi tiếng nhất Trung Quốc hiện nay với lượng fan đông đảo. Cô bắt đầu đóng phim từ năm 4 tuổi và từng qua trường lớp đào tạo bài bản. Trong số những người đẹp xuất thân từ Học viện Điện ảnh Bắc Kinh (Trung Quốc), cô nổi danh thuộc hàng bậc nhất và có sự nghiệp đáng ngưỡng mộ. Tuy nhiên, sự lựa chọn vai diễn và diễn xuất của mỹ nhân 8X không ít lần gây tranh cãi. Vài năm gần đây, sự nghiệp diễn xuất của Dương Mịch có phần nguội lạnh khi thiếu những tác phẩm, vai diễn đột phá.  Hứa Khải là ngôi sao thế hệ 9X triển vọng, được truyền thông và khán giả quan tâm. Anh bắt đầu nổi tiếng khi đảm nhận vai Phú Sát Phó Hằng trong phim cổ trang ăn khách  Diên Hi Công Lược . Dù có ngoại hình khá bắt mắt nhưng diễn xuất của Hứa Khải cũng liên tục gây tranh cãi. Nam diễn viên không được đánh giá cao khi đóng những cảnh thể hiện nội tâm sâu sắc. Hứa Khải và Dương Mịch đều là những ngôi sao có lượng khán giả hâm mộ đông đảo nên họ vẫn có cách cứu tỉ suất người xem của "Định luật tình yêu 80/20" (Ảnh: Weibo).