Tối nay (21/10), hôn lễ giữa Á hậu Phương Nga và diễn viên Bình An đã chính thức diễn ra ở một khách sạn sang trọng của Hà Nội. Bình An gây ấn tượng khi "cưỡi" motor cực ngầu vào sân khấu chính. Sau đó, anh đi tìm và đón cô dâu Phương Nga lên sân khấu. Bạn bè của cặp đôi bày tỏ sự phấn khích. Chú rể Bình An cực ngầu, cá tính trong ngày trọng đại của cuộc đời (Ảnh: Việt Nguyễn). Đám cưới của Bình An, Phương Nga quy tụ rất nhiều hoa hậu, diễn viên nổi tiếng như: Hoa hậu Ngọc Hân, Lương Thùy Linh, Hương Giang, diễn viên Mạnh Trường, Đình Tú, Huyền Lizzie, Lã Thanh Huyền,... Bình An hôn lên má Phương Nga trong tiệc cưới (Ảnh: Minh Nhân) Diễn viên Lã Thanh Huyền, Huyền Lizzie, Đình Tú, Quỳnh Kool, MC Thái Dũng dự tiệc cưới Bình An, Phương Nga (Ảnh: Facebook Huyền Lizzie). Trước lễ cưới chính thức, chiều cùng ngày, cặp đôi đã có một buổi lễ riêng tư cùng các thành viên trong gia đình và bạn bè thân thiết.  Bình An dành những lời ngọt ngào nhất cho người bạn đời của mình: "Chào bạn, người đã luôn đồng hành cùng mình suốt 4 năm 9 tháng 3 tuần một ngày vừa qua. Mình là người không bao giờ tin vào chuyện cổ tích và bạn cũng không. Nhưng bạn có thấy câu chuyện của chúng mình thật lạ? Nó sẽ chẳng giống một bộ phim nào cả. Ngay từ những ngày bắt đầu, từ lần đầu tiên chúng ta gặp nhau. Hai đứa không hề có một người bạn chung mà chỉ là sự tình cờ. Sau khi tìm hiểu về nhau, chúng ta đều thấy 2 đứa không hề có một sở thích nào chung. Mình là người sến sẩm còn bạn có đôi chút nhạt nhòa. Mình thích cơm với cà, bạn thích ăn mì Ý. Mình thích  du lịch  thách thức còn bạn có thể nằm dài cả ngày ở bãi biển. Nhưng những điều khác biệt ấy không hề làm chúng mình xa cách". Bình An cưỡi motor vào đám cưới (Video: Hoa hậu Ngọc Hân). Bình An tự nhận bản thân là một người bảo thủ, cứng nhắc nhưng anh khẳng định, có thể làm tất cả mọi thứ vì Phương Nga. Nam diễn viên khiến nhiều người có mặt bật cười khi thật thà chia sẻ: "Khoảnh khắc khiến mình nhận ra, bạn sẽ là người đồng hành với mình suốt cuộc đời này. Đó là những lúc bạn giữ tiền giúp mình... Nhưng quan trọng, mình đã yêu bạn từ cái nhìn đầu tiên. Mình sẽ luôn giữ rung động đó trong suốt cuộc đời này như lần đầu tiên ấy. Cảm ơn bạn". Buổi lễ riêng tư của cặp đôi trước tiệc cưới chính. Cặp đôi xúc động rơi nước mắt khi nói lời thề hẹn (Ảnh: Facebook Trần Ngọc). MC VTV Trần Ngọc dẫn chương trình cho buổi lễ đặc biệt của cặp đôi (Ảnh: Facebook Trần Ngọc). Trước đó, Bình An cũng khiến Phương Nga xúc động khi viết thư tay gửi cho cô: "Sau 5 năm thì giấc mơ lớn nhất đã thành sự thật: Cưới được cậu. Sẽ không nói yêu cậu mãi. Sẽ nói yêu cậu mỗi ngày".  Còn Phương Nga bày tỏ trong niềm xúc động: "Câu đầu tiên mình dùng để giới thiệu bạn với mọi người ngoài kia là cậu và mợ. Mình luôn hy vọng hai đứa sẽ luôn như vậy, không vì những gì ngoài kia mà thay đổi. Mình hy vọng 21/10/2022, chúng mình sẽ cùng bắt đầu hành trình mới nhé. Cậu của mợ". Cô hy vọng cả hai sẽ luôn bình dị, hồn nhiên và hạnh phúc. Bức thư tay Bình An viết cho Phương Nga (Ảnh: Facebook nhân vật). Phương Nga, Bình An đã đăng ký kết hôn vào tháng 9/2022. Chia sẻ với PV  Dân trí , Bình An cho hay, trước khi về chung một nhà, họ có gần 5 năm yêu nhau. Đám cưới diễn ra vào tháng 9 âm lịch là lời hứa mà Bình An đã nói với Phương Nga từ vài năm trước. Giờ đây, anh chính thức thực hiện lời hứa của mình. Bình An nhắn Phương Nga: "Mình có thể làm mọi thứ vì bạn" (Ảnh: Minh Nhân). Nam diễn viên cho biết anh không bao giờ tin vào những câu chuyện cổ tích. Nhưng với anh, chuyện tình 4 năm 9 tháng 3 tuần một ngày của hai người thật lạ (Ảnh: Minh Nhân). Phương Nga (SN 1998) là Á hậu cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2018. Cô được yêu mến bởi nhan sắc ngọt ngào cùng sự hòa đồng, thân thiện, thành tích học tập nổi bật. Cô tốt nghiệp Đại học Kinh tế Quốc dân Hà Nội. Phương Nga từng đại diện Việt Nam dự thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2018. Kết quả, cô lọt Top 10. Ngoài ra, cô còn giành các giải phụ: Top 12 trang phục dân tộc đẹp nhất; Ảnh chân dung được nhiều lượt thích và chia sẻ nhất khu vực châu Á và châu Đại Dương. Hiện tại, Phương Nga theo đuổi công việc của một MC truyền hình tại VTV. Bình An (SN 1993, quê Phú Thọ), tốt nghiệp trường Đại học Sân khấu Điện ảnh Hà Nội. Anh từng tham gia nhiều vai diễn trong các phim như: "5S Online", "Lạc giới", "Những cô gái trong thành phố", "Yêu hơn cả bầu trời", "11 tháng 5 ngày", "Mặt nạ gương",... Bình An từng giành giải "Diễn viên triển vọng phim truyện điện ảnh" - Cánh diều 2014 với phim "Lạc giới", giải "Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất phim truyện truyền hình" - Cánh diều 2018 với phim "Tình khúc bạch dương"...