Ngày 24/12, trên trang cá nhân, nữ diễn viên  Son Ye Jin  đã có đăng tải đầu tiên kể từ khi sinh con trai đầu lòng. Nữ diễn viên chia sẻ hình ảnh chụp đôi bàn chân nhỏ của con trai 1 tháng tuổi kèm lời chúc Giáng sinh tới người hâm mộ.  Trong tâm thư, Son Ye Jin gửi lời cảm ơn đến những y bác sĩ giúp cô sinh nở thuận lợi, cảm ơn người hâm mộ luôn ủng hộ và cổ vũ cho gia đình cô. Cô cũng dành những lời yêu thương tới người bạn đời và chia sẻ niềm hạnh phúc trong lần đầu làm mẹ. Chỉ sau vài tiếng đăng tải, bài đăng của Son Ye Jin đã đạt hơn 1 triệu lượt "thích" và hàng nghìn bình luận từ người hâm mộ.  Son Ye Jin khoe hình ảnh đầu tiên về con trai trên trang cá nhân, ngày 24/12 (Ảnh: Instagram). Đầu bức thư, mỹ nhân xứ Hàn viết: "Chúc mừng Giáng sinh! Mọi người có khỏe không? Năm 2022 gần kết thúc và tôi vẫn ổn nhờ sự ủng hộ và quan tâm của mọi người. Năm nay còn là một năm đặc biệt với tôi. Như mọi người đều biết, một sinh linh quý giá đã ra đời và đến với chúng tôi. Tôi vô cùng biết ơn khi nhận được tình cảm chân thành và sự giúp đỡ từ mọi người. Điều này cũng góp phần giúp em bé chào đời khỏe mạnh". Son Ye Jin thừa nhận, cô thực sự lo lắng khi con trai đầu lòng chào đời sớm hơn dự kiến nhưng thật may mắn, mọi chuyện đã diễn ra êm đẹp. "Tôi đã sinh thường thành công. Xin gửi lời cảm ơn từ tận đáy lòng đến nữ bác sĩ Shin Mi Young, người chăm sóc tôi với tất cả tình yêu thương. Giáo sư Oh Soo Young của Bệnh viện Samsung Seoul, người luôn khích lệ tôi khi tôi đang kẹt giữa ý muốn sinh thường hoặc sinh mổ. Và cả những y tá chăm sóc sau sinh đã xoa dịu cả cơ thể và tinh thần của tôi nữa. Tôi biết ơn mọi người rất nhiều", cô viết. Son Ye Jin và Hyun Bin đang sống trong những ngày tháng hạnh phúc và đáng nhớ khi con trai đầu lòng chào đời (Ảnh: Naver). Son Ye Jin thừa nhận mang thai hồi tháng 7 vừa rồi, hơn 3 tháng kể từ khi cô làm đám cưới với nam diễn viên Hyun Bin. Kể từ khi mang bầu, Son Ye Jin gần như rút lui khỏi làng giải trí, dành thời gian nghỉ ngơi, theo các khóa học chăm sóc em bé. Son Ye Jin từng đăng tâm thư chia sẻ, giai đoạn dưỡng thai là giai đoạn bình yên, hạnh phúc nhất trong cuộc đời cô kể từ khi bước chân vào làng giải trí.  Sau khi sinh, nữ diễn viên thú nhận đã bước sang một giai đoạn mới của cuộc đời. Bà mẹ một con viết: "Tôi cảm thấy mình trưởng thành hơn kể từ khi có con. Khi nhìn thấy sinh linh quý giá và bé nhỏ này, tôi nhận ra tất cả chúng ta đều là những thiên thần nhỏ yêu quý của ai đó. Bản thân sự tồn tại của tất cả những đứa trẻ trên thế giới này đều tỏa sáng rực rỡ". Qua tâm thư, Son Ye Jin dành lời ngọt ngào cho người bạn đời Hyun Bin và cảm ơn anh vì đã giúp cô thấy cuộc sống này đẹp hơn. "Khi tôi gặp được một người yêu tôi hơn chính bản thân, tôi cảm thấy như được tiếp thêm sức mạnh, có thể làm được bất kỳ điều gì. Từ những lời khen ngợi và tình cảm của người ấy, tôi sống biết ơn hơn và không dễ từ bỏ", Son Ye Jin nhắn nhủ yêu thương tới Hyun Bin. Son Ye Jin tiết lộ cô sinh thường và quá trình hồi phục sau sinh diễn ra tốt đẹp (Ảnh: Twitter). Son Ye Jin sinh con trai đầu lòng vào ngày 27/11. Em bé chào đời sớm hơn dự kiến và may mắn, Hyun Bin đã kịp kết thúc lịch quay phim ở nước ngoài, trở về bên bà xã trong thời khắc thiêng liêng. Gần một tháng qua, Hyun Bin chủ động điều chỉnh lịch làm việc để có thêm thời gian bên vợ con.  Giữa tuần vừa rồi, anh trở lại quảng cáo cho dự án điện ảnh sắp ra mắt mang tên  The Point Men  tại Hàn Quốc. Nam diễn viên xuất hiện với hình ảnh bụi bặm, có phần sút cân để phù hợp với tạo hình nhân vật trong phim. Hyun Bin cũng gửi lời cảm ơn người hâm mộ đã gửi lời chúc phúc gia đình anh vì đón thêm thành viên mới. Tài tử 41 tuổi thừa nhận, sự xuất hiện của con trai khiến gia đình anh thêm ấm áp nhưng bản thân anh cũng có áp lực khi trở thành trụ cột gia đình.  Son Ye Jin và Hyun Bin từng đóng chung phim  Cuộc đàm phán sinh tử  (năm 2018) và chính thức tìm hiểu nhau trong khi hợp tác trong dự án tâm lý tình cảm  Hạ cánh nơi anh  (năm 2019). Hiện tại, Son Ye Jin chưa có kế hoạch trở lại với công việc (Ảnh: Instagram). Đầu năm 2021, cặp đôi xác nhận là một cặp và thông báo kế hoạch làm đám cưới vào năm 2022. Hôn lễ của họ được xem là đám cưới thế kỷ của làng giải trí xứ Hàn trong năm nay. Sau khi xác nhận kết hôn, Son Ye Jin và Hyun Bin cũng trở thành cặp đôi quyền lực của làng giải trí xứ Hàn. Tờ SCMP ước tính Son Ye Jin có giá trị tài sản ròng 20 triệu USD và chồng cô, tài tử Hyun Bin, cũng sở hữu khối tài sản tương đương.  Năm 2022, ngoài việc chính thức chia tay cuộc sống độc thân và đón con trai đầu lòng, Son Ye Jin còn nhận nhiều niềm vui trong sự nghiệp. Bộ phim truyền hình tâm lý hiện đại mà cô góp mặt  Tuổi 39  ra mắt vào đầu năm được khán giả ủng hộ, yêu thích. Đây là dự án cuối cùng mà Son Ye Jin tham gia trước khi kết hôn.