Những ngày qua, cuộc đấu tố hậu ly hôn giữa Từ Hy Viên và chồng cũ, doanh nhân Uông Tiểu Phi, ngày một căng thẳng và vẫn chưa có dấu hiệu ngừng lại.  Ngoài những tranh cãi khi còn chung sống, Uông Tiểu Phi còn liên tục "móc máy" cuộc sống hiện tại của Từ Hy Viên. Doanh nhân gốc Bắc Kinh cho rằng, Koo Jun Yup - chồng hiện tại của nữ diễn viên họ Từ ăn bám gia đình vợ, hưởng tài sản của anh để lại cho vợ cũ và hai con.  Cuộc hôn nhân thứ hai của Từ Hy Viên với Koo Jun Yup cũng đối mặt với nhiều đồn đoán sau màn đấu tố giữa cô và chồng cũ (Ảnh: Vogue). Mới đây, trang  Sina  có một bài viết gây xôn xao khi chia sẻ thông tin, Từ Hy Viên và Koo Jun Yup được cho là đã ký hợp đồng hôn nhân, chỉ có quan hệ về mặt công việc chứ không phải vợ chồng thực sự. Lý do Từ Hy Viên tái hôn là để giành lại sự chú ý của truyền thông và "trả thù" chồng cũ, doanh nhân Uông Tiểu Phi.  Nguồn tin chia sẻ với tờ  Sina , theo thỏa thuận hôn nhân, ngôi sao  Vườn Sao Băng  phải trả cho Koo Jun Yup 200.000 NDT (hơn 674 triệu đồng) mỗi tháng để anh hỗ trợ cho gia đình ở Hàn Quốc. Trong khi đó, toàn bộ các chi phí sinh hoạt của Koo Jun Yup khi sống tại Đài Loan sẽ do Từ Hy Viên chi trả. Hiện, Từ Hy Viên chưa lên tiếng trước thông tin này.  Từ Hy Viên quyết định rút khỏi làng giải trí xứ Đài sau khi lập gia đình với Uông Tiểu Phi từ năm 2011. Trong hơn 10 năm làm vợ doanh nhân họ Uông, cô từ chối nhiều lời mời làm việc, đóng phim để làm tròn trách nhiệm người vợ, người mẹ.  Koo Jun Yup bị nghi ngờ về năng lực tài chính, mang tiếng ăn nhờ nhà vợ từ khi kết hôn (Ảnh: Vogue). Tuy nhiên, khi Từ Hy Viên thông báo tái hôn với người yêu cũ - Koo Jun Yup vào tháng 3/2022, mọi ánh hào quang và sự quan tâm đã đổ dồn về phía cô, biến cô từ một ngôi sao hết thời trở thành gương mặt đắt sô, chiếm sóng truyền thông.  Nữ diễn viên nhận được nhiều lời mời làm việc, thu về khoản tiền khổng lồ từ các hợp đồng thương mại. Ngôi sao U50 cũng thành công khi xây dựng hình tượng người phụ nữ bản lĩnh, mạnh mẽ tìm hạnh phúc riêng sau ly hôn. Nữ diễn viên nhận được một hợp đồng quảng cáo của thương hiệu lớn, trị giá 4 triệu NDT (hơn 13 tỷ đồng). Ngoài ra, cô và chồng mới còn được mời tham gia các show truyền hình, trả lời phỏng vấn tạp chí, hé lộ cuộc sống tân hôn.  Từ Hy Viên cũng chủ động chia sẻ cuộc hôn nhân hạnh phúc hiện tại bên chồng mới trong khi chồng cũ, Uông Tiểu Phi, liên tục dính tin đồn thị phi. Hình ảnh của Từ Hy Viên rất được lòng khán giả Hoa ngữ. Song, cuộc đấu tố bất phân thắng bại giữa cô và gia đình Uông Tiểu Phi hiện khiến cuộc sống, hình ảnh của cô đều bị ảnh hưởng.  Từ Hy Viên được cho là ký hợp đồng hôn nhân với ca sĩ Koo Jun Yup (Ảnh: Sina). Theo  Ettoday , vì phản ứng không tích cực từ dư luận, Từ Hy Viên bị đối tác quay lưng, mất nhiều hợp đồng giá trị. Theo Sohu, có ít nhất 5 nhãn hàng đang trong giai đoạn đàm phán đã ngừng làm việc với phía Từ Hy Viên. Trong đó có một hợp đồng quảng cáo trị giá 4 triệu NDT (hơn 13 tỷ đồng). Từ Hy Viên lựa chọn tạm đóng băng hoạt động.  Việc Từ Hy Viên bị phát hiện nói không nhất quán cũng khiến khán giả hoài nghi cô nói dối, dành sự nghi kỵ cho gia đình nữ diễn viên họ Từ. Hiện, không chỉ Từ Hy Viên mà em gái cô - Từ Hy Đệ và chồng - Koo Jun Yup đều gặp khó khăn trong sự nghiệp.  Trên mạng xã hội hay truyền thông, Từ Hy Viên và Koo Jun Yup luôn thể hiện cuộc sống chung hạnh phúc. Họ thường xuyên công khai thể hiện tình cảm dành cho đối phương. Đồng thời, cặp đôi không ngần ngại chia sẻ về cuộc hôn nhân ngọt ngào với công chúng. Bạn bè của nữ diễn viên họ Từ cũng khẳng định, cô như hồi sinh nhờ cuộc hôn nhân thứ hai.  Trên một chương trình truyền hình, Koo Jun Yup bày tỏ ý định không muốn cho bà xã sinh con, vì sợ ảnh hưởng đến sức khỏe của cô. Cặp đôi thống nhất sẽ không có con và tập trung chăm sóc hai con riêng của nữ diễn viên. Thời gian đầu tới Đài Loan, Koo Jun Yup chủ yếu di chuyển bằng taxi (Ảnh: Ettoday). Koo Jun Yup được cho là sử dụng xe hơi của Uông Tiểu Phi để đi lại thời gian gần đây (Ảnh: Ettoday). Từ khi kết hôn, Koo Jun Yup luôn bị nghi ngờ về khả năng tài chính. Tờ  Setn  còn nhận định, tài sản của anh chỉ bằng 1/8 so với người vợ nổi tiếng. Những chia sẻ của Uông Tiểu Phi thời gian qua khiến nhiều người tò mò về năng lực tài chính của nam ca sĩ xứ Hàn.  Theo  Ettoday , Koo Jun Yup đang sống tại Đài Loan và kiếm tiền bằng việc biểu diễn tại các quán bar. Thời gian đầu, anh đi lại bằng taxi. Nhưng gần đây, truyền thông bắt gặp nam ca sĩ lái xe tới nơi làm việc. Chiếc xe này được phát hiện là tài sản của Uông Tiểu Phi. "Việc chồng mới của Từ Hy Viên sử dụng xe sang của Uông Tiểu Phi là tình huống nhạy cảm. Koo Jun Yup bị coi thường vì sống nhờ nhà vợ. Anh ấy cần chứng minh mình đủ khả năng để nuôi sống được minh tinh hạng A như Từ Hy Viên nhưng DJ Koo lại làm điều ngược lại", tờ  Ettoday  bình luận. Trước đó, theo thỏa thuận ly hôn giữa Từ Hy Viên và Uông Tiểu Phi, doanh nhân Bắc Kinh để lại biệt thự trị giá 400 triệu Đài tệ (hơn 306 tỷ đồng) cho vợ cũ và các con. Sau khi Từ Hy Viên tái hôn, Koo Jun Yup bay từ Hàn Quốc sang Đài Loan và sống cùng nữ diễn viên trong căn biệt thự rộng 720m2. Từ Hy Viên nhiều lần khẳng định, cô hạnh phúc bên Koo Jun Yup (Ảnh: Vogue). Uông Tiểu Phi tiết lộ, Koo Jun Yup không bỏ ra một đồng để chăm lo cho vợ con. Doanh nhân gốc Bắc Kinh không chấp nhận chi trả các chi phí hàng ngày như tiền điện nước vì cho rằng Từ Hy Viên đang dùng tiền của anh để bao nuôi chồng mới.  Chi phí cách ly y tế của Koo Jun Yup hồi tháng 3 vừa rồi cũng do Từ Hy Viên trả. Theo QQ, Koo Jun Yup có bất động sản có giá trị, xe hơi tại Hàn Quốc. Thu nhập của anh trong những năm qua đến từ nghệ thuật và kinh doanh.  Tờ  Etoday  cho biết nam ca sĩ Hàn Quốc kiếm hơn 4,8 triệu USD sau 7 tháng cưới Từ Hy Viên. Cuộc hôn nhân với người đẹp xứ Đài giúp tên tuổi Koo Jun Yup nóng trở lại. Riêng thị trường Đài Loan, cát-xê cho một buổi biểu diễn thương mại của anh là 100.000-200.000 USD. Nam ca sĩ hiện tìm mua nhà cho Từ Hy Viên. Anh muốn cùng vợ và hai con riêng chuyển khỏi dinh thự được Uông Tiểu Phi sang nhượng sau ly hôn để không chịu thêm điều tiếng. Với mức thu nhập hiện tại, Koo Jun Yup chỉ có thể mua một căn hộ nhỏ cho vợ.