Ngoài nhan sắc ngọt ngào, trong trẻo và đẹp như một cô búp bê sống, mỹ nhân 23 tuổi còn là một cô gái có tâm hồn cao đẹp và hết mình vì những hoạt động xã hội. Ngoài đời, Jasmin là một cô gái giản dị, năng động và có cuộc sống cá nhân giống phần lớn các cô gái cùng lứa.  Jasmin Selberg đăng quang Hoa hậu Quốc tế 2022, ngày 13/12 (Ảnh: Missosology). Tối 13/12, chuyên trang sắc đẹp Missosology chia sẻ hình ảnh của tân Hoa hậu Quốc tế - Jasmin Selberg bên bạn trai. Theo nguồn tin, người yêu của Hoa hậu là Park Youngmin, một chàng trai gốc Hàn Quốc đang sống cùng gia đình tại Đức. Đặc biệt, ngoại hình hoàn hảo, vẻ đẹp thư sinh và xứng đôi vừa lứa với tân Hoa hậu của Park Youngmin nhận được sự quan tâm của cộng đồng mạng. Trên trang cá nhân, người đẹp 23 tuổi cũng đăng nhiều hình ảnh với bạn trai và không che giấu về mối quan hệ này. Vào dịp kỷ niệm tình yêu, Hoa hậu Jasmin Selberg từng viết: "Em thật may mắn khi có một người để trở về nhà". Được biết, cặp tình nhân trẻ đã gắn bó gần 4 năm. Park Youngmin đang làm việc trong lĩnh vực kỹ thuật.  Tân Hoa hậu Jasmin Selberg đang hò hẹn với bạn trai người Đức gốc Hàn - Park Youngmin (Ảnh: Missosology). Cặp đôi đã ở bên nhau gần 4 năm và rất hạnh phúc (Ảnh: Instagram). Jasmin Selberg, 23 tuổi, đăng quang Hoa hậu Quốc tế 2022 tại Nhật Bản, ngày 13/12 sau khi vượt qua 65 thí sinh. Cô sở hữu chiều cao 1m78, gương mặt đẹp như thiên thần, dáng vóc và kỹ năng trình diễn tốt. Ngoài lợi thế về ngoại hình, Jasmin Selberg còn hội tụ vẻ đẹp trí thức và sự thanh lịch. Cô gái 23 tuổi thông thạo 4 thứ tiếng gồm Đức, tiếng Anh, Hàn Quốc và Estonia. Người đẹp đang theo đuổi công việc chính là phiên dịch viên.  Trang cá nhân của tân Hoa hậu hiện có 15 nghìn lượt theo dõi. Người đẹp thường đăng tải những khoảnh khắc cá nhân trong cuộc sống thường nhật. Tân Hoa hậu Jasmin Selberg được khen ngợi đẹp như búp bê sống (Ảnh: Instagram). Trước khi tham dự Hoa hậu Quốc tế 2022, Jasmin từng góp mặt tại cuộc thi Hoa hậu Siêu quốc gia 2022 nhưng không giành thứ hạng cao. Đại diện Việt Nam tại cuộc thi này là người đẹp Kim Duyên và cô giành danh hiệu Á hậu 2 của cuộc thi.  Trong khoảnh khắc đăng quang Hoa hậu Quốc tế 2022, Jasmin Selberg bày tỏ niềm hạnh phúc và gửi lời cảm ơn người thân, bạn bè đã ủng hộ cô trong suốt hành trình tại cuộc thi. Người đẹp chia sẻ biết ơn khi được đặt chân đến Nhật Bản, tham gia cuộc thi và có nhiều kỷ niệm quý giá. "Tôi đã làm được vì tin tưởng vào bản thân và không bỏ cuộc. Cảm ơn Nhật Bản. Cảm ơn mọi người đã cổ vũ tôi", tân Hoa hậu nói. Những phần trình diễn của tân Hoa hậu Quốc tế 2022 (Video: PaJeartology).