Ngoài loạt phát ngôn gây sốc và những phần trình diễn gợi cảm không phù hợp với hình tượng Á hậu, Engfa Waraha còn là tâm điểm bàn tán bởi những bộ trang phục cắt xẻ táo bạo.  Á hậu Hòa bình 2022 - Engfa Waraha chuộng phong cách thời trang gợi cảm, táo bạo (Ảnh: Instagram). Suốt thời gian tham dự cuộc thi Hoa hậu Hòa bình 2022, Engfa luôn xuất hiện với hình ảnh gợi cảm nổi bật. Những bộ ảnh đăng tải trên mạng xã hội của người đẹp hút lượng tương tác lớn. Rời khỏi cuộc thi với ngôi vị Á hậu 1, cô tiếp tục chiêu đãi người hâm mộ bởi những hình ảnh táo bạo.  Phong cách  thời trang  yêu thích của Engfa Waraha là những bộ váy áo tôn đường cong, cắt xẻ ở phần ngực, eo. Người đẹp cũng sở hữu nhiều túi xách xa xỉ của Chanel, Dior, Celine... Engfa Waraha, sinh năm 1995, từng là một ca sĩ nổi tiếng trước khi đăng quang Hoa hậu Hòa bình Thái Lan 2022. Engfa Waraha là đại diện của Thái Lan tham dự Hoa hậu Hòa bình 2022, cô xuất sắc giành được ngôi vị Á hậu 1 chung cuộc, đây cũng là thành tích tốt nhất của Thái Lan tại cuộc thi nhan sắc quốc tế này. Engfa Waraha sở hữu chiều cao 1m7, số đo ba vòng gợi cảm (Ảnh: Instagram). Engfa Waraha được xem là bà hoàng mạng xã hội tại Thái Lan với hơn 2,7 triệu người đăng ký theo dõi (Ảnh: SHE). Trước khi là Hoa hậu Hòa bình Thái Lan 2022, Engfa là một ca sĩ nổi tiếng, có lượng fan đông đảo trên mạng xã hội. Song, những phát ngôn của người đẹp hậu cuộc thi và phần thi ứng xử gây sốc tại cuộc thi Hoa hậu Hòa bình 2022 khiến nhiều khán giả nghi vấn về học vấn của người đẹp.  Tuy nhiên, theo truyền thông Thái Lan, Á hậu 1 của cuộc thi Hoa hậu Hòa bình 2022 có trình độ học vấn đáng nể. Mỹ nhân sinh năm 1995 sinh ra và lớn lên tại Uthai Thani, Thái Lan. Engfa Waraha tốt nghiệp tại trường Đại học Valaya Alongkorn Rajabhat dưới sự bảo trợ của Hoàng gia Thái Lan. Đây là ngôi trường được thành lập bởi Hoàng thân Somdech Phra Raja Pituca Chao Fa Valaya Alongkorn, Krom Luang, Công chúa của Phetchaburi.  Engfa Waraha từng học tập tại trường đại học danh tiếng của Thái Lan và được nuôi dưỡng trong môi trường nghệ thuật từ nhỏ (Ảnh: Instagram). Mỹ nhân 9X được nuôi dưỡng trong môi trường nghệ thuật từ nhỏ. Mẹ cô là ca sĩ Luk Thung (nhạc pop-country) còn cha cô là nhạc công chơi keyboard. Engfa làm quen với công việc biểu diễn từ năm 6 tuổi và từng tham dự cuộc thi The Voice Thái Lan 2018.  Người đẹp sinh năm 1995 tham vọng trở thành ngôi sao lớn trong lĩnh vực giải trí tại Thái Lan. Danh hiệu Á hậu Hòa bình 2022 là bàn đạp giúp cô thuận lợi hơn trong công việc khi lượng người hâm mộ của Engfa ngày càng đông đảo.  Sau cuộc thi Hoa hậu Hòa bình 2022, trang cá nhân của Engfa đã có 2,7 triệu người đăng ký theo dõi. Cô cũng xác nhận mình là người lưỡng tính. Năm 2022, Engfa vinh dự nằm trong danh sách đề cử 100 gương mặt đẹp nhất thế giới của tạp chí TC Candler. Ngoài đời thường, Engfa chuộng phong cách cá tính pha chút gợi cảm (Ảnh: Instagram). Mỹ nhân Thái Lan luôn biết cách phát huy lợi thế hình thể khi lựa chọn trang phục (Ảnh: Instagram). Mỹ nhân Thái Lan đốt mắt người đối diện với vòng một căng tròn (Ảnh: Instagram). Váy dạ hội được cô trưng dụng với những kiểu dáng gợi cảm, cắt xẻ táo bạo (Ảnh: Instagram). Engfa tham vọng trở thành ngôi sao giải trí hàng đầu Thái Lan (Ảnh: Instagram). Trang phục trình diễn của Engfa (Ảnh: Instagram). Mỹ nhân sinh năm 1995 được đề cử vào danh sách 100 nhân vật có gương mặt đẹp nhất thế giới năm 2022 (Ảnh: Instagram).