Ngô Trác Lâm sinh năm 1999. Cô là kết quả của mối tình "vụng trộm" giữa Thành Long và cựu Hoa hậu châu Á - Ngô Ỷ Lợi. Tuy nhiên, từ khi Ngô Trác Lâm ra đời, Thành Long đã tuyên bố không nhận con và cho rằng mình bị nhân tình "gài bẫy". Ngô Trác Lâm và mẹ ruột - cựu Hoa hậu Ngô Ỷ Lợi (Ảnh: HK01). Ngô Ỷ Lợi cũng tâm sự, cô chưa từng được Thành Long hỏi han quan tâm hay chu cấp nuôi dạy con gái từ khi Ngô Trác Lâm chào đời. Trong các cuộc phỏng vấn, Ngô Trác Lâm cũng cho biết, cô chưa bao giờ gặp bố hay nhận được bất kỳ sự quan tâm nào từ ông. Khi nhắc đến Thành Long, cô nói: "Về mặt huyết thống, ông ấy là bố tôi. Nhưng tính trong những năm tháng trưởng thành của tôi, ông ấy không phải là một người cha tốt". Ngô Trác Lâm có ngoại hình được nhận xét khá giống người cha nổi tiếng và từng bị giới săn tin đeo bám tới trường từ khi là một học sinh tiểu học. Cô gái cũng tâm sự về những ngày tháng bị bạn bè cùng lớp bắt nạt vì là con rơi của một ngôi sao điện ảnh. Sinh ra trong hoàn cảnh thiếu thốn về tình cảm lẫn tiền bạc, Ngô Trác Lâm có lối sống rụt rè, khép kín. Ngô Ỷ Lợi và Thành Long (Ảnh: Sina). Cái mác đứa con bị bỏ rơi, thiếu thốn tình yêu thương của cha ruột khiến Ngô Trác Lâm gặp vấn đề tâm lý khi bước vào tuổi dậy thì. Năm Ngô Trác Lâm 16 tuổi, cô tố cáo mẹ bạo hành và tiết lộ cuộc sống ngột ngạt bên chính mẹ ruột. Ngô Ỷ Lợi được cho là mắc chứng nghiện rượu và từng nhiều lần hành xử thô lỗ với con gái. Tính cách của mẹ ruột cũng ảnh hưởng nhiều tới Ngô Trác Lâm. Năm 18 tuổi, Ngô Trác Lâm bỏ học, bỏ nhà ra đi bất chấp việc Ngô Ỷ Lợi cầu xin con gái quay về, hay bày tỏ sự nhớ nhung với con gái. Năm 2018, Ngô Trác Lâm công khai là người đồng tính và xác nhận đã đăng ký kết hôn với bạn gái Andi, một phụ nữ hơn 30 tuổi người Canada. Trên trang cá nhân, Ngô Trác Lâm đăng tải nhiều dòng trạng thái khẳng định cô hạnh phúc với lựa chọn của mình. Tuy nhiên, chuyện tình đồng tính này khiến Ngô Trác Lâm và mẹ ruột mâu thuẫn, nhiều năm không nói chuyện. Ngô Trác Lâm và người bạn đời - Andi từng sống lang thang tại Hong Kong, Canada (Ảnh: Sina). Ngô Trác Lâm và vợ từng có thời gian sinh sống tại Canada hơn một năm trước khi quay về Hồng Kông vào năm 2020. Con gái rơi của Thành Long lộ dáng vóc gầy gò, xanh xao ở tuổi đôi mươi.   Cô gái trẻ phải làm nhiều công việc tạm bợ để trang trải cuộc sống và nuôi vợ. Cặp đôi không có nghề nghiệp hay nơi ở ổn định. Hình ảnh của Ngô Trác Lâm thỉnh thoảng được truyền thông đăng tải, khiến nhiều người xót xa. Khi ở Hong Kong, hai vợ chồng Ngô Trác Lâm sống tại những khu phố lụp xụp, làm nhiều nghề tay chân để có tiền sống qua ngày.  Được biết, mối quan hệ giữa Ngô Trác Lâm và mẹ ruột chưa được cải thiện trong những năm qua. Vào những dịp sinh nhật con gái hay các ngày lễ tết, cựu Hoa hậu Ngô Ỷ Lợi lại đăng những dòng trạng thái nhớ nhung con gái. Tuy nhiên, 5 năm qua, Ngô Ỷ Lợi hiếm khi gặp mặt và trò chuyện với con gái. Ngô Ỷ Lợi cũng không hỗ trợ kinh tế cho con gái dù biết hoàn cảnh của con khó khăn. Hiện tại, Ngô Ỷ Lợi chỉ có thể liên lạc với con gái thông qua một người bạn. Ngô Trác Lâm từ chối trò chuyện với mẹ. Trác Lâm tuyên bố chỉ gặp mẹ khi bà thông cảm và ủng hộ chuyện tình cảm đồng giới của cô. Ngô Trác Lâm công khai mối quan hệ với Andi, một phụ nữ Canada hơn cô chục tuổi, từ năm 2018 (Ảnh: Sina). Theo HK01, cuộc sống của Ngô Trác Lâm trở nên khó khăn hơn trong vài năm trở lại đây. Mới đây, truyền thông Hong Kong đưa tin, sau vài năm kiếm sống khó khăn tại Hong Kong, Ngô Trác Lâm và vợ đã quay về Canada sinh sống. Gần đây, hình ảnh Ngô Trác Lâm đứng xếp hàng lấy đồ ăn miễn phí được chia sẻ trên mạng. Một nguồn tin cho biết, Ngô Trác Lâm và vợ đang sống chật vật tại Canada. Ngày nào, hai vợ chồng cô cũng tới lấy thực phẩm dành cho người vô gia cư, người có thu nhập thấp đang gặp khó khăn. Được biết, con gái rơi của Thành Long làm thuê tại một nhà hàng ở Canada nhưng thu nhập thấp. Vì bỏ học từ sớm, Ngô Trác Lâm chỉ có thể kiếm sống bằng công việc chân tay. Ngô Trác Lâm còn cố gắng làm thêm công việc khác để có tiền nuôi vợ và trang trải chi phí chữa bệnh cho bạn đời. Andi - vợ của Ngô Trác Lâm mắc hội chứng sợ xã hội nên mọi gánh nặng kinh tế đều đổ lên vai con gái riêng của Thành Long. Ngô Trác Lâm giờ là trụ cột kinh tế và sống trong cảnh thiếu thốn tại Canada (Ảnh: HK01). Ngô Trác Lâm đứng xếp hàng nhận đồ ăn cho người vô gia cư (Ảnh: HK01). Nhiều người xót xa cho Ngô Trác Lâm vì cô phải chịu tổn thương, thiệt thòi từ khi chào đời. Khi trưởng thành, cô cũng có mối quan hệ xa cách với cha mẹ dù cô là con gái của một cựu hoa hậu và ngôi sao điện ảnh giàu có, nổi tiếng. Cha của cô, ngôi sao  võ thuật  Thành Long, hiện là một trong những diễn viên điện ảnh có ảnh hưởng, tên tuổi của làng giải trí Hoa ngữ. Theo Sina, trung bình một bộ phim tại Trung Quốc mang về cho Thành Long khoản cát-xê 12 triệu USD. Không chỉ đóng phim tại Trung Quốc, ông còn góp mặt trong các tác phẩm điện ảnh của Hollywood. Năm 2020, Thành Long lọt top 10 nam diễn viên được trả lương cao nhất thế giới với thu nhập 40 triệu USD. Tài sản ước tính của Thành Long là hơn 463 triệu USD. Ông khẳng định chỉ có một người con duy nhất, nam diễn viên Phùng Tổ Danh và tuyên bố sẽ để lại toàn bộ tài sản cho con trai. Phùng Tổ Danh là con trai của Thành Long và ngôi sao điện ảnh Lâm Phụng Kiều.