Mới đây, nữ diễn viên Hồ Bích Trâm đăng tải bộ ảnh kỷ niệm hành trình mang thai khiến công chúng thích thú. Người đẹp chọn phong cách vui tươi với những hình vẽ ngộ nghĩnh trên bụng, mong muốn khi con ra đời sẽ luôn tươi tắn và vui vẻ. Ở tháng thứ 7 của thai kỳ, nữ diễn viên gây ấn tượng với nhan sắc ngày càng mặn mà, tươi tắn. Hồ Bích Trâm chia sẻ sức khỏe cô đang rất tốt, tăng hơn 16kg vì ăn ngủ đều đặn, không bị nghén. Cô cảm thấy may mắn khi da dẻ không thay đổi nhiều. Hồ Bích Trâm thực hiện bộ ảnh vui tươi với mong muốn con ra đời sẽ tươi tắn và vui vẻ (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Nữ diễn viên tâm sự: "Trước kia, nhìn những bà mẹ thay đổi nội tiết tố khi mang thai, tôi vừa xót, vừa sợ. Tuy nhiên đến thời điểm hiện tại, tôi may mắn khi da dẻ không bị nám, bị sạm mà ngược lại nhờ có nhiều thời gian rảnh nên tôi chăm da kỹ hơn. Tôi chỉ hơi sạm những vùng da ở cổ, nách một chút thôi". Dẫu vậy, đối mặt với việc cơ thể tăng cân nhanh, Hồ Bích Trâm có lúc tự ti và buồn bã. "Lúc đầu khi thấy ngực bị nứt, tôi cứ đứng trước gương soi hoài, kéo theo tâm trạng buồn bã, tự ti vì biết những vết nứt rất to và sâu ấy sẽ không có cách nào hết nhanh được. Tủ đồ size S của tôi giờ đã thành size XL, số đo 3 vòng nay đã 104-107-105cm luôn. Nhưng rồi ông xã động viên, an ủi nên tôi cũng nghĩ tích cực hơn. Thay vì tự ti, rầu rĩ thì tôi lại thấy yêu những vết nứt rạn đó hơn vì biết con đang lớn nhanh từng ngày", ca sĩ bộc bạch. Có lúc, nữ diễn viên cũng tự ti vì những vết rạn da khi mang thai (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Suốt thời gian mang thai, Hồ Bích Trâm luôn có ông xã bên cạnh động viên và chăm sóc (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Vốn là một diễn viên hoạt bát, năng động, Hồ Bích Trâm cho biết đôi lúc cũng cảm thấy "cuồng chân", buồn tủi khi thấy đồng nghiệp, bạn bè đi quay phim. Tuy nhiên cô nhanh chóng trấn an mình rằng đây là lúc để chăm sóc gia đình và lo cho con. Nói về ông xã, Hồ Bích Trâm cho biết chồng là doanh nhân nên khá bận rộn nhưng vẫn sắp xếp thời gian để tự tay chăm cho hai mẹ con. Ở tháng thứ 7 của thai kỳ, Hồ Bích Trâm vẫn xinh đẹp, tươi tắn (Ảnh: Nhân vật cung cấp). "Dù bận cỡ nào thì sáng anh cũng dậy mua đồ ăn sáng, pha sữa đều đặn mỗi ngày cho hai mẹ con. Ông xã cũng thường xuyên đưa tôi đi sự kiện, xuất hiện cùng vợ trên mạng xã hội nên cũng khiến mình thấy ấm áp hơn. Ai cũng khen anh hiền lành nên mình cũng thấy vui", nữ diễn viên khoe. Chia sẻ về dự định sau sinh, Hồ Bích Trâm cho biết cô sẽ dành toàn bộ thời gian chăm sóc cho con, khi bé cứng cáp mới nghĩ đến công việc. Hồ Bích Trâm (SN 1991) là nữ diễn viên được biết đến qua một số phim truyền hình như:  Muôn kiểu làm dâu, Hoa cúc xanh, Vùng hạ chuyển mình, Mẹ hổ dạy con dâu ... Năm 2021, cô đoạt giải "Nữ diễn viên web drama xuất sắc" tại Lễ trao giải Ngôi Sao Xanh. Sau nhiều lần trì hoãn, đám cưới của Hồ Bích Trâm và chồng doanh nhân hơn 7 tuổi đã diễn ra vào 19/6 vừa qua.