Bộ phim "Đừng làm mẹ cáu" đang nhận được sự quan tâm của khán giả. Trong phim này, Quỳnh Kool gây ấn tượng khi rũ bỏ hình tượng tiểu thư sang chảnh từng quen thuộc trong "Hướng dương ngược nắng", "Đừng bắt em phải quên"... để hóa thân vào vai mẹ đơn thân có số phận bi đát. Một trong những yếu tố làm nên thành công cho vai diễn của Quỳnh Kool chính là trang phục, phong cách. Chịu trách nhiệm chuẩn bị trang phục cho nữ diễn viên trong phim là stylist Khúc Mạnh Quân. Anh là một trong những stylist nổi tiếng, được nhiều diễn viên VTV "chọn mặt gửi vàng". Stylist Khúc Mạnh Quân đảm nhận khâu trang phục cho Quỳnh Kool trong phim "Đừng làm mẹ cáu" (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Chia sẻ với  Dân trí  về công đoạn chuẩn bị trang phục cho vai "con nhà nghèo" của Quỳnh Kool, Khúc Mạnh Quân cho biết "không hề dễ dàng". "Nhiều người thường nghĩ phối đồ cho vai nhà nghèo thì đơn giản, nhưng thực tế còn khó hơn vai nhà giàu", stylist khẳng định. "Tôi phải lên ý tưởng kỹ lưỡng, tìm khắp nơi để có trang phục, phụ kiện phù hợp. Dù nghèo, nhân vật Hạnh vẫn phải có đặc trưng phong cách riêng, tạo được vẻ gọn gàng, sạch sẽ và đẹp. Vì vậy để đầu tư cho vai nhà nghèo cũng tốn kém không ít so với vai giàu có", Khúc Mạnh Quân nói với  Dân trí. Nam stylist cho biết thêm ban đầu anh và Quỳnh Kool bàn bạc, cùng nhau đi mua rất nhiều trang phục, phụ kiện. Tuy nhiên khi nhận được sự góp ý của đoàn phim, những mường tượng của cả 2 về nhân vật phải thay đổi. Do đó, các món đã mua cũng cần phối lại hoặc để dùng cho những dịp khác, tiết chế hơn về trang phục. Vai "nhà nghèo" của Quỳnh Kool được đầu tư trang phục kỹ lưỡng (Ảnh: Chụp màn hình). "Dù mới phát sóng những tập đầu, tôi rất vui khi thấy phong cách của Quỳnh trên phim nhận được phản hồi tích cực. Trong "Đừng làm mẹ cáu", Quỳnh trải qua 4 giai đoạn cuộc sống: Thời trẻ, lúc làm mẹ, khi mới đi làm và giai đoạn cuối của phim. Tôi cần chọn trang phục phù hợp với mỗi giai đoạn sao cho phân biệt phong cách rõ nhất. Tính đến hiện tại, tôi đã chuẩn bị cho Quỳnh 5-7 bộ trang phục cho mỗi giai đoạn, tương ứng với tổng là hàng chục bộ đồ", Khúc Mạnh Quân hé lộ thêm. Quỳnh Kool thay hàng chục bộ đồ trong phim "Đừng làm mẹ cáu" (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Nam stylist cho biết hầu hết các diễn viên truyền hình anh từng làm việc đều chỉn chu về hình ảnh. Diễn viên Phan Minh Huyền trước khi bấm máy "Thương ngày nắng về" tích cực tập luyện để vóc dáng chuẩn mực, lên hình đẹp nhất. Tương tự, diễn viên Kiều Anh cũng rất kỹ lưỡng trong việc lựa chọn phong cách khi tham gia "Ngày mai bình yên". "Chị Kiều Anh có hình thể rất cân đối. Với các trang phục của thương hiệu Việt, tôi chỉ cần chọn size M là chị mặc vừa khít, không cần chỉnh sửa. Sau sinh, chị Kiều Anh vẫn có vóc dáng rất đẹp, thử được nhiều phong cách từ nữ tính đến cá tính", stylist chia sẻ. Khúc Mạnh Quân định hình phong cách cho các diễn viên như Kiều Anh, Huyền Lizzie (Ảnh: Chụp màn hình). Chia sẻ về bí quyết lựa chọn trang phục cho người nổi tiếng, Khúc Mạnh Quân cho biết nghề stylist không đơn giản là chọn, phối quần áo, mà còn phải biết thêm về trang điểm, ánh sáng, cách chụp ảnh... "Tôi hay nói vui stylist như "đồng nát" vì mỗi thứ đều phải biết một chút. Tôi không xem nghệ sĩ là khách hàng mà còn là bạn bè. Trước khi làm việc với bất cứ ai, tôi đều tìm hiểu kỹ về sở thích, phong cách trước đây của họ. Nếu điều gì ổn, tôi chắt lọc.  Thấy gì chưa ổn, tôi sẽ tư vấn và thay đổi cho họ, để từ đó có thể đưa ra phong cách riêng biệt giúp họ cảm thấy thoải mái, tự tin nhất", Khúc Mạnh Quân nói. Khúc Mạnh Quân cho biết anh và các nghệ sĩ hầu như chưa xảy ra mâu thuẫn trong quá trình làm việc. "Điều khó khăn nhất của tôi khi làm stylist cho diễn viên trong phim đó là đôi lúc phải chuẩn bị đồ cho nhiều nhân vật. Ví dụ trong phim "Đừng làm mẹ cáu", tôi có hợp tác với cả Quỳnh Kool, Quỳnh Lương và Quang Trọng. Ở những cảnh cả 3 cùng xuất hiện, tôi có chia sẻ trước để mọi người thông cảm", anh cho biết. Khi được hỏi về những câu chuyện thị phi trong nghề, những trường hợp stylist quay sang "bóc phốt" nghệ sĩ gây ồn ào mạng xã hội, Khúc Mạnh Quân cho rằng anh chỉ tập trung vào công việc. Khi không phù hợp với nghệ sĩ nào, anh từ chối hoặc thẳng thắn chia sẻ với họ những khúc mắc trong quá trình làm việc. Stylist Khúc Mạnh Quân là tên tuổi quen thuộc, từng làm việc với nhiều diễn viên truyền hình (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Khúc Mạnh Quân sinh năm 1992 tại Hà Nội. Trước khi đạt được chỗ đứng nhất định trong giới như hiện tại, anh từng trải qua không ít khó khăn thời mới vào nghề, phải làm song song công việc nhân viên marketing để có đủ kinh tế tồn tại với nghề stylist. Hé lộ với  Dân trí , Khúc Mạnh Quân cho biết thu nhập hằng tháng của anh đã tăng lên đáng kể sau 5 năm: "Tôi chưa dám tự hào mình kiếm tiền khủng nhưng tôi đã sống được trọn vẹn với nghề stylist. Từ thu nhập 6 số 0, tôi đã có thu nhập khoảng 7 số 0 mỗi tháng. Thu nhập giúp tôi trang trải cuộc sống, tiếp cận với đồ của những thương hiệu lớn, mua những món mình thích, giúp đỡ gia đình để có cuộc sống đầy đủ hơn".