Là hot girl đời đầu, từng nổi đình đám cách đây hơn 1 thập kỷ, đời tư của Elly Trần nhận được sự quan tâm của công chúng. Thế nhưng, nhiều năm qua, cô ít xuất hiện, tập trung chăm sóc con cái, gia đình. Gần đây, người đẹp gây chú ý khi lần đầu công khai danh tính chồng ngoại quốc. Trước nay, Elly Trần hầu như chưa bao giờ đề cập đến chuyện hôn nhân và ông xã. Gần đây, chị mới công khai chuyện đã kết hôn với chồng Tây. Vì sao bí mật này được giữ lâu như vậy? - Tôi là người kín đáo. Năm 2011, đám cưới của tôi chỉ có 2 bên gia đình chứng kiến. Bao nhiêu năm qua, tôi không nói về chồng vì không thích thị phi. Tôi nghĩ chỉ cần mình sống tốt là được, không cần phô trương hạnh phúc, đời tư của mình. Elly Trần trong cuộc trò chuyện với Dân trí chiều 16/11 (Ảnh: Bích Phương). Những năm qua, Elly Trần khá im hơi lặng tiếng. Năm 2020, chị từng tiết lộ chuyện bị trầm cảm, phải đi điều trị. Câu chuyện đó diễn ra như thế nào? - Năm 2019, tôi và chồng trục trặc. Chồng dọn ra ngoài sống. Anh ấy nói rằng đã tìm thấy tình yêu đích thực của đời mình, nói tôi là bài học trong cuộc đời anh ấy. Tôi trầm cảm, sụt 10kg, phải truyền nước biển. Thời gian đó, tôi "nát" lắm, mỗi ngày bắt đầu bằng nước mắt. Nhưng suy đi tính lại, tôi vẫn tính điều tốt hơn cho chồng con. Tôi thà tự mình giải quyết nỗi đau, còn hơn là tung hê mọi chuyện cho thiên hạ biết. Trước nay khi nhắc đến Elly Trần, người ta sẽ nghĩ đến một người đẹp sexy, tư tưởng hiện đại. Nhưng gần đây, mọi người bắt đầu có cái nhìn khác về chị. Có người nhận xét chị là kiểu phụ nữ cam chịu, hy sinh vì con cái. Chị nghĩ sao về điều này? - Tôi là kiểu phụ nữ truyền thống. Mọi người thường nghĩ tôi hay ăn mặc táo bạo thì tư tưởng phóng khoáng. Nhưng đối với tôi, hôn nhân là điều vĩ đại, là điều tôi tôn thờ. Khi đã cam kết gắn bó cùng nhau thì nếu một trong hai mắc lỗi, tôi sẽ tìm cách sửa chữa. Nếu người ta còn u mê trong sai lầm, tôi sẽ kiên nhẫn đợi.  Vì sao Elly Trần lại có quan điểm này? - Tôi bị ảnh hưởng bởi ba mẹ. Mọi người thường nói hôn nhân là "nấm mồ chôn tình yêu", nhưng không phải đâu. Ba mẹ tôi chung sống nhiều năm, nhưng ba chưa bao giờ có ai khác ngoài mẹ. Ba rất thương mẹ, thậm chí thương hơn cả các con. Anh hai tôi và chị dâu cũng có chuyện tình đẹp từ thời cấp 3. Vậy nên tôi mặc định trong đầu rằng hôn nhân là màu hồng.  Cuộc hôn nhân kín tiếng của Elly Trần nhận được sự quan tâm của khán giả (Ảnh: Facebook nhân vật). Nhiều người cho rằng khi phụ nữ không tự chủ kinh tế, đồng nghĩa với việc người chồng sẽ làm "sếp" trong nhà, được quyền quyết định mọi thứ. Elly Trần nghĩ sao? -  Khi mới kết hôn, chồng tôi không giàu, nhưng mọi thứ vẫn hoàn hảo lắm. Nhưng cách anh ấy đối xử với tôi lại đi xuống dần dần, kể từ khi anh ấy khá hơn về kinh tế. Tôi ngớ người nhận ra câu nói "giàu đổi bạn, sang đổi vợ" là ứng với tôi luôn! Người ta nói đàn ông sau kết hôn thường dễ thay đổi. Elly Trần có cảm thấy như vậy? -  Tôi nghĩ đàn ông khi đã có được những gì họ muốn đạt được thì sẽ không biết trân trọng, kể cả lấy một hoa hậu "sắc nước hương trời" đi chăng nữa. Elly Trần đối diện với những biến cố và nỗi đau như thế nào? - Tôi quá đau rồi, đau đến mức thấy mọi nỗi đau trở nên… bình thường. Tôi thấy mình khổ, giống như tận cùng của bi kịch là hài kịch. Những gì tôi bỏ ra cho hôn nhân quá nhiều, nhưng nhận lại không được bao nhiêu. Khi tổn thương, tôi đau đến mức không thốt thành lời, nước mắt cứ rơi vậy thôi.  Tôi cũng từng đày đọa bản thân, 2 lần nghĩ đến tự tử. Lúc đó, tôi đã mua thuốc sẵn rồi. Nhưng cầm nắm thuốc trên tay, tôi nghĩ đến 2 đứa con. Nếu không có tôi, chúng nó sẽ ra sao? So với biến cố cách đây 3 năm, hiện tại, tình trạng tinh thần của chị ra sao? - 8 ngày qua, tôi sụt 4kg. Tôi nằm bẹp trên giường, không ăn uống được gì, nhai cơm mà cảm giác như ăn cây cỏ. Nhưng bây giờ khác năm 2019 rồi, tôi dám đối diện và biết thương bản thân mình hơn.  Vì sao chịu nhiều tổn thương trong thời gian dài nhưng Elly Trần không dứt khoát ra đi?  - Tôi không muốn con mình chịu cảnh cha dượng. Tôi muốn hai đứa nhỏ có gia đình đầy đủ thành viên. Nói ra điều này, mọi người sẽ nói tôi ngu ngốc, nhưng nhiều năm qua tôi vẫn tin một ngày chồng thay đổi. Trước đây, tôi xác định trong tư tưởng là sẽ im lặng đến khi con 18 tuổi, nhưng ai ngờ giông bão tới, làm vỡ kế hoạch. Tôi giỏi chịu đựng, nhưng chịu đựng hết nổi rồi thì thôi.  Phải chăng chính sự im lặng, không phản kháng của chị đã góp phần tạo nên những đổ vỡ như hiện tại?  - Đúng là tôi cũng có một phần lỗi. Tôi làm trong ngành giải trí, nơi mà hình ảnh nghệ sĩ rất quan trọng. Chồng tôi tự tin, nghĩ tôi không bao giờ dám bung bét điều gì vì nắm được điểm yếu này của tôi. Những năm qua, Elly Trần trải qua nhiều biến cố đời tư, từng bị trầm cảm (Ảnh: Facebook nhân vật). Các con chia sẻ với Elly Trần như thế nào trong những ngày ồn ào vừa qua? - Alfie còn ngây thơ, nhưng Cadie lại chín chắn hơn tuổi. Các con rất ủng hộ mẹ. Thấy tôi không vui, con bé cố làm cho tôi vui, rủ tôi đi ăn, đi chơi. Con bé biết tôi nếu bị stress là sẽ không ăn được, nên luôn động viên tôi ăn uống đầy đủ, dặn tôi phải nói ra nỗi buồn, đừng giữ mọi thứ trong lòng. Hôn nhân của tôi thất bại, nhưng việc nuôi dạy con cái là thành công lớn nhất của tôi (cười). Từ một hot girl có tiếng, Elly Trần lui về để chăm sóc gia đình, con cái. Nhìn lại 10 năm qua, lựa chọn này khiến chị được và mất gì? - Tôi "lời" được hai đứa con. Các con tôi may mắn được mọi người yêu mến. Còn tôi mất nhiều lắm: mất lòng tin, mất tình yêu, mất kinh tế, mất cơ hội phát triển trong nghề… "Vàng rơi không tiếc, lại tiếc công cầm vàng", đây có phải là tình thế hiện tại của Elly Trần?  - Đúng, chính xác là như vậy.  Phụ nữ sau những tổn thương thường cảm thấy sợ đàn ông, sợ tình yêu và khép mình lại. Elly Trần thì sao? - Tôi không sợ đàn ông, nhưng không còn niềm tin nữa và không muốn chấp nhận ai lúc này. Người xưa nói "hồng nhan bạc phận", có vẻ như ít có sai. Nếu tôi gặp người khác, với những gì tôi đầu tư cho hôn nhân, có lẽ tôi sẽ hạnh phúc hơn.  Hiện tại mối quan hệ giữa Elly Trần và chồng ra sao? Chị mong muốn điều gì? - Những ngày qua chồng gọi nhưng tôi không bắt máy. Tôi biết đây là dấu chấm hết cho hôn nhân, và chỉ muốn dành tâm sức giữ hai đứa con bên mình.  Nếu chồng tôi muốn ly hôn, hãy đưa giấy, tôi sẽ ký. Bây giờ chúng tôi vẫn là vợ chồng hợp pháp với nhau, được pháp luật bảo hộ.  Cảm ơn Elly Trần vì cuộc trò chuyện này! Elly Trần sinh năm 1987, là một trong những hot girl đời đầu. Ngoài ra, cô còn là diễn viên, người mẫu, từng tham gia các phim:  Bóng ma học đường  (2011),  Khát vọng thượng lưu  (2011),  Bí ẩn song sinh  (2016)... Năm 2011, Elly Trần đoạt giải Cánh diều vàng ở hạng mục Nữ diễn viên chính phim truyền hình với vai diễn trong  Khát vọng thượng lưu . Những năm qua, cô ít hoạt động showbiz.