Trong đoạn video ngắn hé lộ tạo hình của Daniel Radcliffe trong  Miracle Worker: Oregon Trail , nam diễn viên trẻ gây sốc với gương mặt trang điểm, bộ đồ da bóng lộn cắt xẻ gợi cảm và nhún nhảy điêu luyện trong một quán bar.  Tạo hình gây bất ngờ của Daniel Radcliffe trong  Miracle Worker: Oregon Trail. Hình ảnh mới mẻ của "Harry Potter" Daniel khiến fan ngỡ ngàng vì nó khác xa với những nhân vật anh từng thể hiện trên màn ảnh. Ngay lập tức, đoạn clip được chia sẻ và trở thành chủ đề bàn tán trên mạng xã hội.  Nhiều khán giả tỏ ra tò mò với vai diễn mới của Daniel, một số khác cho rằng, bộ phim sẽ tạo hiệu ứng tốt nhờ sự thay đổi ngoại hình và cách diễn của Daniel.  Hai đồng nghiệp của Daniel trong bộ phim là Daniel Mirk và Robert Padnick cũng đánh giá rất cao sự thay đổi ngoại hình và diễn xuất của "cậu bé phù thủy" năm nào. Hình ảnh lịch lãm quen thuộc của Daniel Radcliffe. Những bí mật về "Harry Potter" Daniel Radcliffe "Daniel thực sự làm rất tốt. Cậu ấy thích thú với ý tưởng nhảy múa ngay khi chúng tôi đưa ra yêu cầu. Cậu ấy còn phát triển điệu nhảy để phù hợp với góc máy quay và tập trung hết mình vào các động tác. Tôi tin rằng, cậu ấy sẽ không làm mọi người thất vọng", họ nói.  Daniel trở thành ngôi sao "nhí" triển vọng và giàu có của làng giải trí sau khi góp mặt trong bộ phim nổi tiếng  Harry Potter  từ năm 2001. Sự thành công của bộ phim và vai diễn này đã mang lại cho Daniel khối tài sản khổng lồ ngay từ khi mới 12 tuổi. Daniel Radcliffe nổi tiếng với vai diễn "cậu bé phù thủy" Harry Potter. Tuy nhiên, cũng bởi sự thành công của vai diễn, anh đã gặp không ít khó khăn trong hành trình khẳng định bản thân. Nhiều năm qua, Daniel Radcliffe luôn cố gắng thoát khỏi cái bóng của "cậu bé phù thủy" nhưng chưa thành công. Năm 2020, Daniel góp mặt trong bộ phim  Escape from Pretoria  nhưng bị người hâm mộ và giới chuyên môn đánh giá không cao. Ngoài ra, anh còn từng là khách mời của show truyền hình  Unbreakable Kimmy Schmidt  nhưng cũng không tạo được ấn tượng.