Dàn hoa hậu, á hậu, nghệ sĩ đã hội ngộ tại một buổi dạ tiệc  thời trang  cưới diễn ra tại Hà Nội vào tối qua (10/9).  Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2021 Nguyễn Thúc Thùy Tiên mặc đầm dạ hội màu vàng nổi bật. Bộ đầm giúp Thùy Tiên khoe bờ vai thon. Được biết, mới đây, Hoa hậu Thùy Tiên đã mời luật sư bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho mình trước những thông tin, hình ảnh gây hiểu lầm (Ảnh: La Fée). Hoa hậu Thùy Tiên xuất hiện với thần thái rạng rỡ, vóc dáng gợi cảm. Người đẹp cho biết, cô vẫn đang bận rộn và tận hưởng những tháng ngày thật đẹp của thời gian đương nhiệm (Ảnh: La Fée). Hậu ra mắt MV mới, Chi Pu mang đến diện mạo đầy cổ điển và nữ quyền với mái tóc được vấn cao, mái đổ chéo cùng chiếc đầm dạ hội màu đen. Tại sự kiện, Chi Pu trò chuyện vui vẻ với Hoa hậu Thùy Tiên và các người đẹp khác (Ảnh: La Fée). Hoa hậu Lương Thùy Linh khoe thần thái rạng rỡ hậu chia tay nhiệm kỳ (Ảnh: La Fée). Trong đêm diễn, Hoa hậu còn trình diễn vedette một thiết kế váy cưới đến từ Tây Ban Nha. Được biết, để được chọn trình diễn, cô phải đảm bảo tiêu chuẩn về số đo, chiều cao chuẩn mẫu quốc tế hết sức nghiêm ngặt (Ảnh: La Fée). Hoa hậu Việt Nam 2016 Đỗ Mỹ Linh bất ngờ đi xem show váy cưới một mình sau tin đồn được cầu hôn (Ảnh: La Fée). Hậu công khai bạn gái của Đoàn Văn Hậu, người đẹp Doãn Hải My xuất hiện với vẻ xinh đẹp, quyến rũ. Chia sẻ với PV Dân trí, Doãn Hải My cho biết, cô luôn duy trì chế độ ăn khoa học cùng việc tập gym nhiều năm nay. Được khen ngợi vóc dáng nhỏ nhắn nhưng thời gian này, cô lại muốn tăng cân thêm một chút, hướng tới vẻ đẹp khỏe khoắn (Ảnh: La Fée). Doãn Hải My đi cùng diễn viên Bảo Hân. Hải My cho biết, cả hai là bạn thân, cô dành nhiều lời khen cho người bạn của mình (Ảnh: La Fée). Diễn viên Bảo Hân rạng rỡ tham dự sự kiện sau khi vừa tốt nghiệp trường Đại học Sân khấu - Điện ảnh Hà Nội loại xuất sắc (Ảnh: La Fée). Á hậu Phương Anh trước thềm lên đường đi thi Hoa hậu Quốc tế (Ảnh: La Fée). Á hậu Phương Anh rạng ngời làm MC song ngữ trong chiếc váy xanh ngọt ngào. Cô phát huy khả năng nói tiếng Pháp khi làm MC (Ảnh: La Fée). Vẻ đẹp ngọt ngào của Á hậu Phương Nhi trong chiếc đầm dạ hội màu tím pastel (Ảnh: La Fée). MC Đức Bảo sánh đôi cùng vợ tham dự sự kiện thời trang giữa trời thu Hà Nội (Ảnh: La Fée). MC, ca sĩ Nam Hee xuất hiện lịch lãm, phong cách quý ông (Ảnh: La Fée). Trong số 3 bộ sưu tập được giới thiệu, đặc biệt xuất hiện những thiết kế lấy cảm hứng từ tình yêu của cặp đôi Justin Bieber - Hailey Baldwin Bieber, thổi một luồng gió tươi mới, tự tin, phóng khoáng và cá tính vào những chiếc váy... (Ảnh: La Fée).