Công nương Kate luôn giữ vững danh hiệu mặc đẹp tại Hoàng gia Anh. Cô có những lựa chọn tinh tế, thanh lịch mỗi khi xuất hiện. Cùng điểm lại những khoảnh khắc thời trang, ấn tượng nhất năm 2022 của Kate. Công nương Kate, Hoàng tử William cùng tới buổi công chiếu "Top Gun: Maverick", tại quảng trường Leicester. Kate xuất hiện nổi bật, như một ngôi sao trên thảm đỏ, trong mẫu thiết kế của Roland Mouret. Cô tạo điểm nhấn, bằng đôi hoa tai kim cương, vàng trắng, của nhà kim hoàn Robinson Pelham trị giá 10.560 bảng (Ảnh: Getty Images). Mẫu thiết kế mang màu sắc nhiệt đới của Tory Burch được Công nương Anh chọn trong chuyến thăm một ngôi làng tại Belize và tháng 3. Cô được khen tinh tế, khi chọn màu sắc trang phục cùng tông với quốc kỳ của Belize. Chiếc ví cầm tay, thiết kế hình chiếc quạt của Anya Hindmarch, hoa tai bản to của thương hiệu Pháp Sézane, giúp cô có hình ảnh tươi trẻ (Ảnh: Getty Images). Trong bức ảnh chụp chân dung nhân dịp sinh nhật được thực hiện bởi nhiếp ảnh gia nổi tiếng Paolo Roversi, Kate ghi điểm trong mắt công chúng với thiết kế của Alexander McQueen. Mẫu váy đỏ, tay phồng, bất đối xứng, đem đến hình ảnh nổi bật và gợi cảm cho Công nương Anh. Đặc biệt, cô lựa chọn đôi hoa tai kim cương của cố Công nương Diana, thể hiện tình cảm đặc biệt của cô với mẹ chồng (Ảnh: Getty Images). Kate được khen ngợi là người đẹp nhất, trong một bữa tiệc tối ở Jamaica vào tháng 3. Cô xuất hiện trong mẫu thiết kế với chất liệu vải cao cấp, tạo điểm nhấn bèo hoàn hảo, khoe được bờ vai thon của NTK Jenny Packham. Kate sử dụng trang sức lục bảo, được mượn từ Nữ hoàng để có hình ảnh hoàn hảo hơn (Ảnh: Getty Images). Những chiếc váy dài ngang gối thanh lịch, đã gắn liền với hình của Kate trong nhiều năm. Mẫu thiết kế của Emilia Wickstead, được Công nương Anh yêu thích, mặc lại nhiều lần. Cô chọn giày, clutch, đồng điệu với trang phục khi đến thăm nhà thờ ở Windsor. Kate được khen trẻ trung, nhờ băng đô của Jane Taylor và bông tai Cassandra Goad (Ảnh: Getty Images). Hôm 17/6, Hoàng tử William và vợ - Kate Middleton gây chú ý khi ngồi trên xe ngựa, dẫn đầu các thành viên Hoàng gia tới tham dự sự kiện Royal Ascot. Diện mạo của bà mẹ ba con khiến nhiều người liên tưởng tới Công nương Diana. Kate chọn váy chấm bi của Victor Edelstein. Cô cũng tạo điểm nhấn bằng kết hợp chiếc mũ họa tiết tương đồng của Frederick Fox (Ảnh: Getty Images). Theo  Hello!/Dailymail