Cuộc tranh cãi như trò hề của Từ Hy Viên và Uông Tiểu Phi Tháng 11/2021, Từ Hy Viên thông báo ly hôn với doanh nhân Uông Tiểu Phi, kết thúc cuộc hôn nhân kéo dài hơn 10 năm. Cô giành quyền nuôi hai con và bắt đầu cuộc sống mới tại Đài Loan. Theo thỏa thuận ly hôn, Uông Tiểu Phi phải chu cấp cho vợ cũ nuôi con tới năm hai con tròn 18 tuổi.  Tuy nhiên, kể từ khi nữ diễn viên tái hôn vào tháng 3/2022, mối quan hệ giữa cô và chồng cũ Uông Tiểu Phi bắt đầu rạn nứt. Những ngày qua, cuộc tranh chấp tiền cấp dưỡng hậu ly hôn của Từ Hy Viên và Uông Tiểu Phi là tâm điểm trong dư luận Trung Quốc.  Từ Hy Viên và chồng cũ - Uông Tiểu Phi (Ảnh: Sina). Nếu như vào cuối năm 2021, Từ Hy Viên nhận được sự cảm thông của dư luận vì cuộc hôn nhân thiếu hạnh phúc bên Uông Tiểu Phi thì hiện tại mọi chuyện đang thay đổi. Nữ diễn viên bị khán giả chỉ trích vì liên tục nói xấu chồng cũ, vén màn cuộc hôn nhân thiếu hạnh phúc với doanh nhân giàu có đất Bắc Kinh.  Sự việc bắt đầu khi Từ Hy Viên lên tiếng tố cáo chồng cũ không trả tiền trợ cấp theo đúng thỏa thuận ly hôn là 5 triệu Đài tệ (3,8 tỷ đồng). Nữ diễn viên tung bằng chứng lên mạng xã hội và đệ đơn kiện chồng cũ lên tòa án. Tòa án Đài Loan đã quyết định đóng băng tài sản của doanh nhân họ Uông.  Hình ảnh ngọc nữ của Từ Hy Viên bị ảnh hưởng bởi những ồn ào đấu tố thời gian qua (Ảnh: Sina). Tức giận trước động thái của vợ cũ, Uông Tiểu Phi cho biết anh chi trả khoảng 40,4 triệu NDT (hơn 136 tỷ đồng) từ sau khi ly hôn. Trong đó, tiền bảo mẫu, lái xe, học phí, điện nước trong căn biệt thự mà Từ Hy Viên đang sống đều do doanh nhân Bắc Kinh gánh vác. Uông Tiểu Phi còn mỉa mai chồng mới của Từ Hy Viên - ca sĩ Koo Jun Yup (DJ Koo) ăn bám. Từ Hy Viên từng tuyên bố không tranh cãi trên mạng xã hội để tránh làm tổn thương những người không liên quan. Tuy nhiên, mẹ và em gái của nữ diễn viên lại liên tiếp đưa ra những phản hồi.  Hành động của gia đình nữ diễn viên  Vườn Sao Băng  khiến Uông Tiểu Phi tức giận và có những bài viết vạch trần bí mật đời tư của nhà vợ cũ. Không chịu nổi sự chia sẻ của Uông Tiểu Phi, Từ Hy Viên tiếp tục phản bác về việc ngoại tình, hay sử dụng chất cấm mà mẹ chồng cũ đăng tải. Từ Hy Viên và chồng hiện tại - Koo Jun Yup (Ảnh: Sina). Từ Hy Viên dần đánh mất hình ảnh ngọc nữ, sự cảm thông Theo nguồn tin từ QQ, càng tranh cãi, khán giả phát hiện một số điểm không logic trong chia sẻ của nữ diễn viên. Khi còn là vợ của Uông Tiểu Phi, Từ Hy Viên từng hé lộ việc cô bán nhà để trợ giúp tài chính cho gia đình chồng, đánh đổi sức khỏe để sinh con. Những chia sẻ của nữ diễn viên từng khiến Uông Tiểu Phi bị chê bai trong nhiều năm.  Tuy nhiên, dư luận đang có phản ứng trái ngược với Từ Hy Viên. Từ Hy Viên nhanh chóng tái hôn chỉ sau 4 tháng đường ai nấy đi với Uông Tiểu Phi. Theo mẹ của Uông Tiểu Phi - bà Trương Lan, con trai bà chấp nhận các điều kiện bất công khi ly hôn vì con dâu cũ hứa không kết hôn, dành thời gian chăm sóc hai con nhỏ. Lao vào đấu tố với chồng cũ, Từ Hy Viên bị phát hiện nói dối và mất thiện cảm từ người hâm mộ (Ảnh: Vogue). Uông Tiểu Phi tung chứng cứ Từ Hy Viên sử dụng tiền của mình để trang trải cho cuộc sống mới với Koo Jun Yup. Những thông tin này càng khiến công chúng dần đứng về phía doanh nhân Bắc Kinh. Từ Hy Viên dần mất thiện cảm từ công chúng khi trở thành kẻ toan tính.  Khán giả cũng tìm lại trong một show truyền hình, chính Từ Hy Viên thừa nhận Uông Tiểu Phi mua nhà, liên tục chiều chuộng vợ con, lấy tên vợ đặt tên cho khách sạn mới của gia đình. Thông tin này trái ngược với những chia sẻ gần đây của nữ diễn viên và vô hình biến cô thành kẻ nói dối.  Bà Trương Lan - mẹ chồng cũ của Từ Hy Viên còn livestream tiết lộ việc mẹ nữ diễn viên họ Từ từng tìm cách làm quen với tỷ phú để họ nâng đỡ cho hai con gái. Những  tin tức  này khơi dậy trí tò mò của công chúng và ảnh hưởng không nhỏ tới danh tiếng của gia đình Từ Hy Viên. Em gái Từ Hy Viên - MC Từ Hy Đệ cũng bị ảnh hưởng bởi đấu tố của chị gái và chồng cũ (Ảnh: Sina). Theo Sohu, Từ Hy Đệ - em gái Từ Hy Viên cũng điêu đứng vì ồn ào của chị gái với chồng cũ. Cô bị đào xới chuyện gia đình như hôn nhân không hạnh phúc, chồng đại gia có quan hệ ngoài luồng với nhiều phụ nữ. Để tránh truyền thông, Từ Hy Đệ phải thuê vệ sĩ bảo vệ mỗi khi đến trường quay. Theo Ettoday, vì phản ứng không tích cực từ dư luận, Từ Hy Viên bị đối tác quay lưng, mất nhiều hợp đồng giá trị. Theo Sohu, có ít nhất 5 nhãn hàng đang trong giai đoạn đàm phán đã ngừng làm việc với phía Từ Hy Viên. Trong đó có một hợp đồng quảng cáo của thương hiệu lớn, trị giá 4 triệu NDT (hơn 13 tỷ đồng). Chồng mới của Từ Hy Viên nỗ lực bảo vệ gia đình Chồng Từ Hy Viên - Koo Jun Yup cũng bị dừng nhiều buổi biểu diễn thương mại ở Đài Loan. Công việc của nam ca sĩ đều do Từ Hy Viên và em gái Từ Hy Đệ giúp đỡ. Cả hai hiện trải qua giai đoạn khó khăn nên sự nghiệp của Koo Jun Yup cũng chịu tác động tiêu cực không nhỏ. Anh được cho là sẽ ở ẩn thời gian dài chờ lùm xùm lắng xuống. Vợ chồng Từ Hy Viên và Koo Jun Yup từng nhận được lời mời tham gia show truyền hình thực tế khai thác cuộc sống gia đình của họ nhưng hiện tại, trước phản ứng của dư luận, kế hoạch này khó có thể thực hiện.  Koo Jun Yup đang nỗ lực chứng minh không ăn bám gia đình vợ (Ảnh: Vogue). Koo Jun Yup bắt đầu được truyền thông châu Á quan tâm khi anh công khai kết hôn với nữ diễn viên họ Từ. Theo QQ, gia nhập showbiz từ năm 1996, Koo Jun Yup tích lũy được khối tài sản không nhỏ. Thu nhập của anh đến từ nghệ thuật và kinh doanh.  Ngoài hoạt động nghệ thuật, Koo Jun Yup còn xây dựng thương hiệu thời trang, mở chuỗi nhà hàng thịt nướng ở Hàn Quốc và tự mình quản lý trong nhiều năm, thu lợi nhuận đáng kể. Không chỉ vậy, việc bán sản phẩm nghệ thuật trên thị trường giao dịch NFT cũng giúp chồng Từ Hy Viên bỏ túi khoản tiền không nhỏ. Theo Setn, Koo Jun Yup và mẹ sống ở khu Hannam-dong, nơi có tầm nhìn ra sông Hàn và có an ninh cao. Anh là hàng xóm của nhiều ngôi sao giải trí hàng đầu như Lee Young Ae, Song Hye Kyo. Tờ SCMP từng đưa tin bất động sản rộng hơn 300m2 của nam ca sĩ có giá 3 tỷ won (54 tỷ đồng). Từ Hy Viên và Koo Jun Yup mất cơ hội tham gia show truyền hình thực tế bởi những ồn ào tranh cãi (Ảnh: Vogue). Một số nguồn tin cho biết Koo Jun Yup có cha là doanh nhân giàu có nhưng sớm qua đời. DJ Hàn Quốc thừa kế khối gia sản lớn. Tuy nhiên, Koo Jun Yup và mẹ sống giản dị, kín tiếng và không phô trương tài sản. Nam ca sĩ đang tìm mua nhà cho Từ Hy Viên. Anh muốn cùng vợ và 2 con riêng chuyển khỏi dinh thự được Uông Tiểu Phi sang nhượng sau ly hôn để không chịu thêm điều tiếng. Tờ Ettoday cho biết, nam ca sĩ Hàn Quốc kiếm hơn 4,8 triệu USD sau 7 tháng cưới Từ Hy Viên. Cuộc hôn nhân với người đẹp xứ Đài giúp tên tuổi Koo Jun Yup hot trở lại và hưởng lợi lớn. Riêng thị trường Đài Loan, cát-xê cho một buổi biểu diễn thương mại của anh là 100.000-200.000 USD. Song, Koo Jun Yup từng chia sẻ chỉ mang sang Đài Loan 16.000 USD. Chi phí cách ly y tế của anh hồi tháng 3/2022 do Từ Hy Viên trả. Bên cạnh đó, những chia sẻ của mẹ con Uông Tiểu Phi khiến nam nghệ sĩ xứ Hàn bị mang tiếng ăn bám vợ.