Hôm 5/11, Ban Tổ chức Hoa hậu  Du lịch  Đồng bằng sông Cửu Long 2022 đã tổ chức họp báo công bố lịch trình, giải thưởng và các hoạt động. Đây là lần đầu tiên cuộc thi được tổ chức ở Việt Nam, nhằm tôn vinh vẻ đẹp của người phụ nữ Việt gắn liền với hình ảnh sông nước miền Tây Nam bộ đồng thời giới thiệu những cảnh đẹp thiên nhiên, sản vật quý giá, di tích, thắng cảnh của khu vực Đồng bằng sông Cửu Long nhằm thu hút khách du lịch sau dịch Covid-19. Đáng chú ý, cuộc thi này sẽ không có phần thi bikini (trang phục áo tắm). Bà Nguyễn Ngọc Hân, trưởng Ban Tổ chức - chia sẻ: "Nếu tôi và ê-kíp thành công về việc lên ý tưởng, tôi hứa các phần thi trang phục dân tộc, áo bà ba, áo dài… sẽ có lượt xem gấp 3 lần thi áo tắm. Chúng tôi muốn nhấn mạnh hơn về phần bên trong các cô gái, tư duy, khả năng phát triển du lịch... Chúng tôi muốn xem các thí sinh dùng ngôn ngữ của họ để phát triển văn hóa du lịch Đồng bằng sông Cửu Long 2022 như thế nào, đó mới là mục tiêu chính. Do đó, chúng tôi không ngại thay phần thi bikini thành phần thi áo bà ba". Nhà thiết kế Sĩ Hoàng - trưởng Ban giám khảo cuộc thi Hoa hậu Du lịch Đồng bằng sông Cửu Long 2022 (Ảnh: Ban Tổ chức). Nhà thiết kế Sĩ Hoàng - trưởng Ban giám khảo - cũng cho biết, điểm nhấn và điểm mới của cuộc thi là các thí sinh ngoài thể hiện vẻ đẹp vóc dáng, hình thể thì còn tranh tài ở các phần thi tìm hiểu về du lịch khu vực Đồng bằng sông Cửu Long, các di tích, thắng cảnh, lịch sử, văn hóa, con người, ẩm thực địa phương và hơn hết là những giải pháp phát triển du lịch sau dịch Covid-19. "Thí sinh phải có vẻ đẹp về ngoại hình, vẻ đẹp trí thức, đặc biệt là vẻ đẹp về văn hóa du lịch đồng bằng. Khả năng về ngoại ngữ cũng là một trong những tiêu chí quan trọng để Sĩ Hoàng có thể lựa chọn người đăng quang xứng đáng nhất", ông Hoàng nói. Hoa hậu Du lịch các quốc gia 2021 - Hương Ly (trái) - là thành viên Ban giám khảo (Ảnh: Ban Tổ chức). Ngoài nhà thiết kế Sĩ Hoàng, Ban giám khảo còn có Hoa hậu Thu Hoài, Tiến sĩ Nguyễn Ngọc Quỳnh Dao, Hoa hậu Hoàng Hương Ly… Ông Vương Duy Biên - nguyên Thứ trưởng Bộ Văn hóa,  Thể thao  và Du lịch - đảm nhận vai trò trưởng Ban cố vấn cuộc thi. Danh hiệu Hoa hậu sẽ được trao vương miện với tổng giá trị giải thưởng 2 tỷ đồng. Á hậu 1 được trao tổng giá trị giải thưởng 1 tỷ đồng. Á hậu 2 được tổng giá trị giải thưởng 500 triệu đồng. Top 3 chung cuộc còn có cơ hội đại diện Việt Nam tham gia các cuộc thi nhan sắc quốc tế trong năm 2023. Bên cạnh đó, cuộc thi cũng có nhiều giải phụ như: Người đẹp nhân ái, Người đẹp tài năng, Người đẹp thể thao, Người đẹp áo dài, Người đẹp ảnh, Người đẹp du lịch, Người đẹp áo bà ba, Người đẹp môi trường, Người đẹp thời trang, Người đẹp được khán giả yêu thích… Đêm chung kết Hoa hậu Du lịch Đồng bằng sông Cửu Long 2022 được tổ chức vào ngày 6/12 tại thành phố Rạch Giá, tỉnh Kiên Giang.