Chiều 2/12, Tòa án Nhân dân Quận 1 (TPHCM) mở phiên sơ thẩm xét xử vụ tranh chấp ly hôn giữa diễn viên Diệp Lâm Anh và doanh nhân Phạm Nghiêm Đức. Phiên tòa xử kín, xoay quanh vấn đề phân chia tài sản, quyền nuôi con. Sau hơn 2 tiếng, phiên tòa kết thúc. Diệp Lâm Anh và chồng cũ nhanh chóng lên xe ra về, từ chối sự tiếp cận của truyền thông. Chia sẻ với  Dân trí  về kết quả phiên tòa, đại diện Diệp Lâm Anh cho biết nữ diễn viên được quyền nuôi bé gái, chồng cũ nuôi bé trai. "Nguyện vọng của Diệp Lâm Anh là được nuôi cả 2 con, không muốn chia cắt 2 chị em. Diệp Lâm Anh đang suy sụp, buồn và thất vọng sau phiên tòa", phía Diệp Lâm Anh cho biết.  Sau khi kết thúc phiên tòa, Diệp Lâm Anh vội vàng ra về, né tránh ống kính truyền thông (Ảnh: Hải Long). Trước đó, Diệp Lâm Anh và doanh nhân Nghiêm Đức đã trải qua 3 lần hòa giải về việc phân chia tài sản, quyền nuôi con nhưng không thành công. Trong cuộc trò chuyện với  Dân trí  gần đây, Diệp Lâm Anh nhiều lần nhấn mạnh mong muốn giành được quyền nuôi cả 2 con. Từ khi ly thân, cô thuê nhà ở riêng, làm nhiều việc để có kinh tế chăm sóc con cái. Hôm 24/11, Diệp Lâm Anh gây xôn xao khi bật khóc trên livestream vì bị chồng cũ chặn xe khi đón con gái tại trường. Cô cho biết thời gian qua bé gái ở cùng mẹ, bé trai ở cùng bố. Diệp Lâm Anh không nói chuyện trực tiếp với chồng cũ, chỉ trao đổi với vú nuôi để hỏi thăm thông tin con trai.  Doanh nhân Nghiêm Đức đeo khẩu trang khi đến tòa án chiều 2/12 (Ảnh: Hải Long). Diệp Lâm Anh và doanh nhân Nghiêm Đức kết hôn năm 2018. Cặp đôi ly thân từ đầu năm 2022 và đến tòa làm thủ tục ly hôn ngày 11/8. Đại diện nữ diễn viên tiết lộ doanh nhân Nghiêm Đức là người đâm đơn ly dị.