Campuchia chỉ mới tham gia các cuộc thi nhan sắc gần đây nhưng trong khoảng thời gian ngắn, họ bắt đầu tạo dựng được ấn tượng mạnh mẽ với công chúng quốc tế. Họ cử tới những đại diện mạnh và có sự đầu tư chỉn chu.  Manita Hang là Hoa hậu Hoàn vũ 2022 (Ảnh: MU). Trong khu vực Đông Nam Á, đại diện của Campuchia tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2022 - Manita Hang được dự đoán sẽ làm nên chuyện và là đối thủ nguy hiểm của Ngọc Châu, đại diện Việt Nam, tại cuộc thi sắp tới.  Manita Hang, năm nay 24 tuổi, đăng quang tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Campuchia 2022, hồi tháng 6 vừa rồi. Đương kim Hoa hậu Hoàn vũ Campuchia có cha là người Pháp và mẹ là người Campuchia. Ngay khi giành chiến thắng, cái tên Manita Hang đã gây chú ý trong cộng đồng sắc đẹp châu Á vì vẻ đẹp lai hài hòa, đặc trưng.  Theo Angelopedia, Manita Hang được ban giám khảo đánh giá cao tại cuộc thi năm nay nhờ ngoại ngữ tốt, giao tiếp tự tin, catwalk chuyên nghiệp. Manita Hang theo đuổi nghề người mẫu, những năm gần đây cô thường xuyên catwalk tại các  sự kiện  thời trang lớn ở Campuchia. Người đẹp 24 tuổi đã tốt nghiệp ngành kế toán và tài chính, thông thạo 3 thứ tiếng Khmer, Pháp và Anh. Manita Hang, sinh năm 1998, sở hữu chiều cao 1m67 (Ảnh: Instagram). Đương kim Hoa hậu Hoàn vũ Campuchia 2022 - Manita Hang có cha là người Pháp và mẹ là người Campuchia (Ảnh: Instagram). Mỹ nhân lai có kinh nghiệm chinh chiến tại các cuộc thi nhan sắc. Manita Hang từng đoạt giải nhất ở cuộc thi Miss Tourism Cambodia 2015 (Hoa hậu  Du lịch  Campuchia 2015). Năm 2020, người đẹp thi Hoa hậu Hoàn vũ Campuchia nhưng không đoạt thứ hạng cao. Hai năm sau, cô trở lại đấu trường này và giành vương miện. Manita Hang sở hữu chiều cao khiêm tốn 1m67 nhưng bù lại, cô có gu  thời trang  trẻ trung, gợi cảm. Thời gian qua, để chuẩn bị cho đấu trường Hoa hậu Hoàn vũ 2022, Manita Hang tập trung luyện tập và tập huấn tại Philippines giống Ngọc Châu của Việt Nam.  Cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2022 sẽ diễn ra vào tháng 1/2023 tại Mỹ. Cuộc thi năm nay có 88 thí sinh tham dự. Ngọc Châu của Việt Nam được kỳ vọng là một trong những gương mặt giành thứ hạng cao tại cuộc thi năm nay. Manita Hang được xem là ứng viên sáng giá đến từ khu vực Đông Nam Á tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2022 (Ảnh: Instagram). Manita Hang là người mẫu tại quê nhà và từng thử sức tại nhiều cuộc thi nhan sắc (Ảnh: Instagram). Vẻ đẹp lai cuốn hút của Hoa hậu Manita Hang (Ảnh: Instagram). Manita Hang cũng tập huấn tại Philippines trước thềm Hoa hậu Hoàn vũ 2022 (Ảnh: Instagram). Manita Hang là đối thủ của Ngọc Châu tại Hoa hậu Hoàn vũ 2022 (Ảnh: Instagram).