Nhà thiết kế Thuận Việt cho biết anh đã "dụng công" khá nhiều cho bộ sưu tập mới này như lời cảm ơn gửi đến các chị em nhân ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10 (Ảnh: Tường Anh). Bộ sưu tập gồm những chiếc áo dài được may bằng vải lụa Hà Đông, phối với ren và voan làm tăng thêm phần sinh động cho chất liệu lụa truyền thống (Ảnh: Tường Anh). Bên cạnh phom dáng chít eo cơ bản, "Áo hoa" còn có những kiểu phom suông rộng nhằm tạo sự thoải mái và tiện lợi cho người mặc (Ảnh: Tường Anh). Trong bộ sưu tập lần này, nhà thiết kế chọn hoa păng-xê vì cho rằng đây là loài hoa tượng trưng cho yêu thương và hoài niệm, tinh tế và sâu sắc, vốn là những đức tính đáng quý của phụ nữ Việt Nam (Ảnh: Tường Anh). Thuận Việt đã chủ ý chọn những gam màu trẻ trung, tươi sáng phù hợp với xu hướng thời trang đương đại, kết hợp các họa tiết hoa, chim công được thêu tay tỉ mỉ (Ảnh: Tường Anh). Với "nàng thơ" Ban Mai - Miss Peace Vietnam 2022, Thuận Việt cho biết anh lựa chọn tân Hoa hậu hết là bởi vẻ đẹp thuần khiết của cô (Ảnh: Tường Anh). "Thêm nữa, tôi rất ấn tượng với cái tên Ban Mai - một tên gọi mang đến cảm giác dễ chịu, tràn đầy năng lượng tích cực của ánh nắng đầu ngày. Tên Ban Mai vô tình cũng rất gần gũi với tên bộ sưu tập "Áo hoa". Những bông hoa khó có thể tươi tắn, rực rỡ nếu thiếu ban mai", nhà thiết kế nói (Ảnh: Tường Anh).