Giành giải Quán quân "Ca sĩ mặt nạ", "O Sen" Ngọc Mai trở thành cái tên nhận được sự quan tâm của truyền thông và khán giả. Cô là thạc sĩ, giảng viên thanh nhạc của Nhạc viện TPHCM và là bà xã của "hoàng tử xiếc" Quốc Nghiệp. Quốc Nghiệp không ngại dành cử chỉ tình cảm cho bà xã trước ống kính (Ảnh: Ban Tổ chức). Tại buổi gặp gỡ truyền thông chiều 20/11, Ngọc Mai tự hào giới thiệu về ông xã. Cô tiết lộ những ngày tham gia "Ca sĩ mặt nạ", chồng vừa chăm con, vừa chăm vợ. Bí quyết giữ gìn hôn nhân của Ngọc Mai - Quốc Nghiệp chính là dù có giận nhau cũng phải... hôn nhau. "Có những quy tắc mà phải tuân theo để giữ hạnh phúc gia đình", ca sĩ chia sẻ. NSƯT Quốc Nghiệp chia sẻ hài hước về chuyện đi hát của bà xã Ngọc Mai (Video: Bích Phương). Quốc Nghiệp cũng có nhiều chia sẻ chân thành về bà xã. Anh nói: "Tôi giờ đã hiểu cảm giác mà vợ chịu đựng mỗi khi chồng đi thi, cảm giác phải lui về sau đánh đổi sự nghiệp cho chồng tỏa sáng. Tôi thấy thương vợ nhiều hơn. Khi cầm máy quay lại tiết mục của Mai ở chung kết, tôi sụt sùi xúc động lắm. Lúc đó tôi không quan trọng giải gì hết, chỉ muốn vợ được tỏa sáng".  "Hoàng tử xiếc" cho biết giờ đây anh sẵn sàng lùi về sau một bước, làm hậu phương vững chắc để vợ phát triển sự nghiệp. Ông xã Ngọc Mai hài hước cho biết anh thường "ghen" mỗi lần vợ đi diễn và "cấm tuyệt đối" chuyện vợ mặc hở hang. "Tôi hay nói với quản lý của vợ là tôi không cần biết vợ tôi đi hát như thế nào, nhưng chắc chắn không được hở gì hết. Hở những chỗ quan trọng là không được (cười). Càng lúc càng thấy yêu vợ hơn. Hồi trước đã yêu rồi, giờ lại yêu nhiều hơn". Ngọc Mai nói thêm: "Ảnh nào cũng phải qua "giám đốc" duyệt nha mọi người (cười). Những tấm hình ê-kíp mãn nhãn vì rất đẹp, nhưng chồng tôi bảo hở quá, thế là bức ảnh đó bị loại". Gia đình luôn sát cánh cùng Ngọc Mai khi cô hoạt động nghệ thuật (Ảnh: Ban Tổ chức). Tại sự kiện, Ngọc Mai cũng chia sẻ về 2 đối thủ tại vòng chung kết là Phượng Hoàng Lửa - Hà Trần và Lady Mây - Myra Trần. Ngọc Mai cho biết cô dành nhiều tình cảm và sự ngưỡng mộ cho giọng hát của hai "đối thủ nặng ký". Cô quan niệm mỗi người có một màu sắc riêng và có tệp khán giả tương xứng. Hôm 20/11, Ngọc Mai cũng giới thiệu đến công chúng ca khúc mới "Muôn vàn khuôn mặt" do nhạc sĩ Lucas Luân Nguyễn sáng tác. Cô cho biết đây là sản phẩm đánh dấu sự khép lại hành trình hóa thân thành O Sen trong "Ca sĩ mặt nạ".  Ngọc Mai tên thật là Lê Như Ngọc Mai, sinh năm 1987 tại Quảng Trị. Cô là ca sĩ sở hữu chất giọng Coloratura Lirico Soprano (nữ cao trữ tình đa màu sắc). Ngọc Mai là Thạc sĩ chuyên ngành Thanh nhạc tại Nhạc viện TPHCM, có 10 năm công tác tại Nhạc viện với vai trò giảng viên. Từ 2015-2016, Ngọc Mai giữ chức vụ Trưởng đoàn ca Nhà hát ca múa nhạc Bông Sen. Cô hiện là thành viên của nhóm nhạc Mặt Trời Mới, từng tham gia vào nhóm bè Cadillac. Ngọc Mai cũng từng đi lưu diễn ở 20 quốc gia. Cô đã, đang là giảng viên thanh nhạc của nhiều nghệ sĩ có tiếng trong làng nhạc Việt như Uyên Linh, Hoàng Dũng, Thiều Bảo Trâm, Orange...