Lisa đã khiến các fan mãn nhãn khi lập loạt kỷ lục với album solo đầu tay mang tên  Lalisa . Dù vấp phải nhiều tranh cãi nhưng  Lalisa  đã chứng minh được sức hút của chính mình.  Lisa quyến rũ và sành điệu trong "Lalisa" Bên cạnh kỷ lục về lượt xem MV, album  Lalisa  còn liên tục tăng doanh số, đạt những cột mốc rất ấn tượng. Doanh số album  Lalisa  bán ra trên Hanteo (hệ thống thống kê lượng album bán ra lớn hàng đầu Hàn Quốc) đã vượt hơn 730 nghìn bản. Với con số này, Lisa đã trở thành nữ nghệ sĩ solo có số album bán chạy nhất Hàn Quốc ngay trong tuần đầu ra mắt. Lisa còn vượt luôn thành tích của nhóm Blackpink và cô chị Rosé, người vừa trình làng album solo đầu tay hồi tháng 4 vừa rồi. Hiện, với những con số ấn tượng, Lisa đang là nữ nghệ sĩ sở hữu album bán chạy nhất tuần đầu trên Hanteo. Theo dự đoán, doanh số của album  Lalisa  vẫn sẽ tăng lên trong tuần tới.  Lisa thành công rực rỡ với album solo đầu tay - "Lalisa". Trên YouTube, hiện MV  Lalisa  của Lisa đã đạt hơn 150 triệu lượt xem và vẫn trụ top một trending YouTube Việt Nam. Trước đó, Lisa đã vượt qua thành tích nghệ sĩ solo có ca khúc đạt 100 triệu lượt xem nhanh nhất suốt 8 năm qua của "đàn anh" PSY. Lisa, sinh năm 1997, sinh ra và lớn lên tại Thái Lan. Tuy nhiên, cô lại hoạt động và phát triển sự nghiệp tại Hàn Quốc. Người đẹp Thái Lan thuộc sự quản lý của tập đoàn YG Entertainment. Lisa hiện là thành viên nhỏ tuổi nhất của nhóm nhạc nữ Blackpink nhưng giữ vai trò vũ công và rapper cho nhóm. Nữ thần tượng sinh năm 1997 gốc Thái Lan sở hữu lượng fan đông đảo trên khắp thế giới.  Lisa gia nhập YG Entertainment vào năm 2011 sau một đợt tuyển chọn gắt gao của công ty tại Thái Lan. Vượt qua hơn 4000 thí sinh tại quốc gia này, Lisa đã chính thức trở thành thực tập sinh của YG Entertainment và là người duy nhất được nhận trong buổi thử giọng này. Mỹ nhân sinh năm 1997 đã nhiều lần lọt vào các bảng xếp hạng về sắc đẹp nhờ thân hình cân đối và gương mặt rất "ăn hình". Không chỉ nổi tiếng tại Hàn Quốc, Lisa đang là thần tượng của giới trẻ tại châu Á nhờ khả năng vũ đạo, đọc rap chuyên nghiệp, ca hát ấn tượng và vẻ ngoài rất cuốn hút. Lisa cũng là thành viên của nhóm Blackpink nhận được nhiều sự chú ý trên mạng xã hội. Trang cá nhân Instagram của cô có gần 60 triệu người theo dõi. Cô cũng đang là gương mặt đại diện cho nhiều nhãn hàng quốc tế danh giá. Fan quốc tế xem Lisa là "búp bê sống" của nhóm nhạc Blackpink còn tờ Vogue (Mỹ) đánh giá nữ ca sĩ sinh năm 1997 là ngôi sao tầm cỡ quốc tế.  Lisa có gần 60 triệu người theo dõi trên Instagram.  Chia sẻ với tờ Vogue (Mỹ) về ca khúc solo đầu tay, nữ ca sĩ gốc Thái Lan cho biết: "Khi thực hiện ca khúc này, tôi phát hiện ra rằng mình rất gần gũi và gắn bó với rap. Tôi thích phong cách hip-hop của mình trong album. Đó là một sự thay đổi, lột tả những ẩn giấu bên trong tôi. Đây là lần đầu tiên các fan của tôi thấy phong cách này hay nghe tôi hát như vậy. Tôi thấy thú vị khi so sánh và nhận ra sự khác biệt với những giai điệu rap quen thuộc".  Việc là một ngôi sao nổi tiếng khắp thế giới mang lại cho Lisa nhiều niềm vui nhưng cũng nhiều áp lực. Cô thừa nhận: "Tôi luôn cố gắng nghĩ thật tích cực. Thậm chí ngay khi tôi mệt mỏi, căng thẳng, tôi vẫn cố mỉm cười khi nhìn ngắm những con mèo quanh mình và nghĩ về những fan yêu mến của Blackpink".  Tờ Vogue (Mỹ) gọi Lisa là ngôi sao ca nhạc tầm quốc tế.  Nữ thần tượng sinh năm 1997 đáng yêu và giản dị trong đời thường.