Sau khi trở thành Hoa hậu Liên lục địa 2022 (Miss Intercontinental), Lê Nguyễn Bảo Ngọc, đã từ Ai Cập về Việt Nam, chiều 16/10. Đón  Bảo Ngọc  tại sân bay có sự xuất hiện của đương kim Miss World Vietnam 2022  Huỳnh Nguyễn Mai Phương,  siêu mẫu Minh Triệu. Trước đó, Minh Triệu là người hướng dẫn catwalk cho Bảo Ngọc trong thời gian chuẩn bị tham gia Miss Intercontinental 2022. Bảo Ngọc và Hoa hậu Mai Phương (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Nhiều người hâm mộ cũng có mặt ở sân bay để chúc mừng tân Miss Intercontinental 2022. Người cầm hoa, người cầm ảnh của Bảo Ngọc cùng cờ đỏ sao vàng hò reo, vây kín nàng hậu 1,85m. Trở về sau chuyến bay khá dài nhưng Bảo Ngọc vẫn tươi tắn, luôn nở nụ cười. Cô diện áo dài truyền thống màu đỏ, mang vương miện của đương kim Miss Intercontinental 2022. Đông đảo người hâm mộ chào đón Bảo Ngọc về nước (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Người đẹp hạnh phúc, vui mừng khi gặp lại ba mẹ sau hơn nửa tháng chinh chiến tại xứ người.  "Đến Ai Cập trải nghiệm một lối sống khác, thời tiết khác, khung giờ khác, những con người khác... nhưng đã mang lại cho tôi nhiều kỷ niệm. Tôi cứ tưởng đi thi là đấu đá nhưng cũng không hẳn, mọi người ở đây rất chân tình. Cuối cùng mọi thứ cũng đi đến hồi kết", Bảo Ngọc nói. Hoa hậu Liên lục địa 2022 Lê Nguyễn Bảo Ngọc (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Bảo Ngọc cho biết, sắp tới cô sẽ tham gia một số hoạt động, lịch trình tại Việt Nam và có chuyến đi từ thiện ở  miền Trung  trong thời gian tới.  Lê Nguyễn Bảo Ngọc sinh năm 2001, quê ở Cần Thơ, là sinh viên trường Đại học Quốc tế (thuộc Đại học Quốc gia TPHCM), đạt chứng chỉ IELTS 8.0. Cô có số đo hình thể 87-63-98cm, cao 1,85m, là Á hậu cao nhất lịch sử các cuộc thi nhan sắc Việt Nam.