Hoa hậu Trái đất 2018 - Phương Khánh - được nhiều người nhớ đến với hình ảnh dịu dàng, nữ tính (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Cô là người đầu tiên mang vương miện Hoa hậu Trái đất về với Việt Nam (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Sau cuộc thi, Phương Khánh tích cực tham gia các sự kiện, hoạt động thiện nguyện trên cương vị Hoa hậu Trái đất. So với các nàng hậu khác, người đẹp quê Bến Tre dường như kín tiếng hơn (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Mới đây, nàng hậu đã thực hiện bộ ảnh kỷ niệm 4 năm đăng quang Hoa hậu Trái đất. Trong bộ ảnh, Phương Khánh toát lên nét đẹp thuần khiết (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Nhan sắc của nàng hậu so với lúc mới đăng quang được đánh giá ngày càng thăng hạng và phong cách thời trang cũng theo hướng sang trọng, thanh lịch (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Những mẫu thiết kế với phong cách tối giản của nhà thiết kế Nguyễn Phương Đông càng làm tôn lên nét đẹp kiều diễm của Hoa hậu Trái đất 2018 (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Hoa hậu Phương Khánh hóa thân thành quý cô ngọt ngào, thanh lịch nhưng không kém phần kiêu sa (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Dù chỉ trang điểm nhẹ nhàng nhưng cô nàng vẫn thu hút ánh nhìn (Ảnh: Nhân vật cung cấp).