Ngày 3/12,  ETtoday  đưa tin DJ Koo (Koo Jun Yup) phản hồi thông tin cùng Từ Hy Viên  ngoại tình  từ năm 2018. Anh tung bằng chứng chứng minh chưa từng gặp gỡ riêng người đẹp  Vườn sao băng  hay gia đình cô trước thời điểm Từ Hy Viên ly hôn Uông Tiểu Phi. Trước lời tố cáo từng đi ăn cùng chị gái Từ Hy Viên khi đến Đài Loan vào năm 2018, Koo Jun Yup tung ảnh gốc cho thấy ngoại hình khác biệt giữa cô gái mình gặp và chị vợ. Cuộc sống của DJ Koo thay đổi nhiều sau khi anh kết hôn với Từ Hy Viên (Ảnh: Vogue). "Các bạn có nhìn thấy gì không. Họ là hai người khác nhau. Tin tôi và Từ Hy Viên ngoại tình là giả. Hãy dừng lại đi những kẻ dối trá", Koo Jun Yup bức xúc chia sẻ trên trang cá nhân. Những ngày qua, gia đình Từ Hy Viên và chồng cũ của cô - Uông Tiểu Phi trở thành tâm điểm chú ý của công chúng khi liên tục có những bài viết chỉ trích, bóc phốt lẫn nhau. Bà Trương Lan, mẹ của Uông Tiểu Phi, tố con dâu có liên hệ với một người đàn ông, khẳng định nắm trong tay bằng chứng Từ Hy Viên ngoại tình trước khi ly hôn con trai bà. Từ Hy Viên liên tục có động thái bảo vệ chồng mới trước sự tấn công của chồng cũ (Ảnh: Sina). Uông Tiểu Phi cũng có bài mỉa mai chồng mới của Từ Hy Viên và cho rằng, DJ Koo đang sống bằng tiền trợ cấp nuôi con từ anh. Đây là lý do khiến Uông Tiểu Phi dừng gửi tiền nuôi con cho Từ Hy Viên từ tháng 3/2022. Anh cũng phản đối việc vợ cũ để hai con sống chung nhà với DJ Koo. Từ Hy Viên và DJ Koo xác nhận kết hôn vào tháng 3 vừa rồi, gần 4 tháng sau khi nữ diễn viên công khai ly hôn doanh nhân Uông Tiểu Phi. Nữ diễn viên và DJ Koo từng hò hẹn vào năm 1998 nhưng chia tay, cắt đứt liên lạc từ đó. 24 năm sau, họ hàn gắn mối quan hệ và tiến tới hôn nhân chóng vánh. Từ Hy Viên cũng lên tiếng phủ nhận thông tin cô ngoại tình khi còn chung sống với Uông Tiểu Phi. "Duy trì hay cắt đứt cuộc hôn nhân 10 năm rất khó. Bản thân tôi cũng không có đủ sức lực để ngoại tình. Hôn nhân của tôi và Uông Tiểu Phi không êm ấm. Vì vậy, tôi chọn cách chủ động rời đi, buông bỏ chuyện cũ", nữ diễn viên cho hay. Theo Sina, ồn ào tranh chấp tiền trợ cấp và đấu khẩu với gia đình Uông Tiểu Phi khiến hình ảnh của Từ Hy Viên và người thân bị ảnh hưởng tiêu cực. Một số chuyên gia truyền thông còn nhận định, với loạt bê bối gần đây, Từ Hy Viên, em gái cô - MC Từ Hy Đệ và DJ Koo phải tạm thời dừng hoạt động. Koo Jun Yup hiện gây dựng sự nghiệp tại Đài Loan (Ảnh: Sina). DJ Koo từng là một ngôi sao ca nhạc trong thập niên 90 nhưng những năm gần đây, sự nghiệp ca hát của anh tại Hàn Quốc gần như "đóng băng". Anh chuyển sang làm DJ tại quán bar và kinh doanh. Năm 2015, Koo Jun Yup được chú ý khi cùng Maximite sản xuất ca khúc chủ đề  Pick Me  cho chương trình truyền hình thực tế  Produce 101.  Theo  News1 , tài sản của Koo Jun Yup khoảng 2,5 triệu USD, trong đó có hai bất động sản là căn nhà ở quê mẹ và dinh thự hướng sông tại Seoul, Hàn Quốc.  So với DJ Koo, danh tiếng và tài sản của Từ Hy Viên có phần nhỉnh hơn. Sau khi ly hôn vào tháng 11/2021, nữ diễn viên vẫn giữ được hai bất động sản đứng tên cô trị giá 18,9 triệu USD ở Đài Loan. Tờ  ETtoday  nhận định, tài sản của nữ diễn viên 46 tuổi gấp gần 8 lần so với chồng mới cưới.  Từ Hy Viên không có ý định trở lại làng giải trí nhưng cô muốn hậu thuẫn cho DJ Koo phát triển sự nghiệp (Ảnh: Vogue). Việc kết hôn với Từ Hy Viên hồi đầu năm 2022 giúp tên tuổi của DJ Koo "nóng" lại trên truyền thông. DJ Koo cũng nhận được nhiều lời mời biểu diễn tại Đài Loan hay Mỹ. Nam nghệ sĩ dự định sinh sống, phát triển sự nghiệp tại Đài Loan với sự hậu thuẫn của vợ và gia đình vợ. Trước việc nhiều khán giả công kích, chế giễu DJ Koo, Từ Hy Viên lên tiếng: "Ai làm người đó chịu, có việc gì cứ nhằm vào tôi, đừng gây tổn thương cho người không liên quan". Sau khi tái hôn, Từ Hy Viên chia sẻ, cô như hồi sinh. Cuộc sống hiện tại của mỹ nhân họ Từ và DJ Koo rất viên mãn. Bạn bè cũng nhận xét, nữ diễn viên 46 tuổi trẻ đẹp, tươi vui hơn sau khi chung sống với DJ Koo.