Ngày 4/11, Selena Gomez phát hành bộ phim tài liệu mang tên  My Mind & Me  trên nền tảng Apple TV+ và nhanh chóng chiếm trọn sự chú ý của khán giả.  Quan điểm về sự nghiệp, căn bệnh Lupus, ảnh hưởng của bệnh trầm cảm, mối quan hệ tình cảm đều được Selena Gomez tiết lộ trong 92 phút của phim. Song, bộ phim tài liệu khiến Selena Gomez nhận về chỉ trích vì một số chi tiết lần đầu được tiết lộ.  Bộ phim tài liệu "My Mind & Me" về Selena Gomez tiếp tục là tâm điểm bàn tán của truyền thông và mạng xã hội (Ảnh: Instagram). Francia Raisa, người hiến thận cho Selena Gomez vào năm 2017, hoàn toàn không được nhắc đến trong phim tài liệu. Điều này dấy lên cuộc tranh cãi lớn trên mạng xã hội, khiến không ít khán giả thất vọng vì cách hành xử của nữ ca sĩ.  Đỉnh điểm là khi Selena Gomez tuyên bố chỉ xem Taylor Swift là "bạn duy nhất trong ngành công nghiệp giải trí" trong bài phỏng vấn cùng Rolling Stone. Đó chính là "giọt nước tràn ly" khiến Francia Raisa phản ứng bằng cách bỏ theo dõi Selena Gomez trên mạng xã hội Instagram.  Trong phim tài liệu, Selena Gomez còn khiến khán giả bất ngờ khi tiết lộ, cô đặt tên quả thận mới theo tên của một nam diễn viên hài. "Tôi đặt tên quả thận theo Fred Armisen vì tôi rất thích chương trình  Portlandia . Tôi chưa bao giờ gặp Fred nhưng tôi hy vọng anh ấy sẽ biết điều này. Tôi mong anh ấy sẽ nghĩ rằng: "Cô gái này thật kỳ lạ"", Selena nói trong chương trình.  Tình bạn 15 năm tan vỡ giữa Selena Gomez và Francia Raisa khiến cộng đồng mạng thất vọng (Ảnh: Buzzfeed). Những chia sẻ của Selena Gomez về quả thận được hiến tặng đã gây ra nhiều tranh cãi thời gian qua. Cộng đồng mạng chỉ trích nữ ca sĩ kiêm diễn viên thiếu nghiêm túc, thiếu tôn trọng Francia Raisa.  Francia từng hé lộ về việc cô quyết định hiến thận cho Selena: "Một ngày nọ, Selena đến nhà tôi, em ấy rất xúc động. Tôi không hỏi gì. Tôi chưa từng hỏi gì trước đó. Tôi hiểu, em ý không khỏe. Em ấy không thể mở nổi một chai nước. Và em ấy run lên bần bật, rồi bắt đầu khóc. Tôi nói "Có chuyện gì không ổn à?". Rồi em ấy kể cho tôi nghe. Selena nói: "Em không biết phải làm gì, danh sách hiến thận chờ phải 7 đến 10 năm nữa. Và tôi nói với Selena: "Chị sẽ đi xét nghiệm". Tôi gọi cho trợ lý và người đó cho tôi thông tin. Tôi muốn được hiến thận cho Selena".  Francia Raisa từng chấp nhận hi sinh sức khỏe để hiến thận cho Selena Gomez nhưng cô cảm giác nữ ca sĩ không trân trọng (Ảnh: Getty Images). Một nguồn tin cho biết lý do Selena và Francia không còn giữ quan hệ thân thiết trong thời gian gần đây. Nguyên nhân là Selena liên tục uống rượu, dùng chất kích thích sau khi ghép thận. Điều này khiến Francia thất vọng và cho rằng, bạn không trân trọng sự hi sinh của mình.  Nữ diễn viên sinh năm 1988 từng thừa nhận, sức khỏe của cô giảm sút sau ca hiến thận và không thể thực hiện các hoạt động mạnh. Hai ngôi sao trẻ từng vướng nghi vấn bất hòa vào năm 2019. Sau đó, họ được cho là đã hàn gắn quan hệ. Vào tháng 7 vừa rồi, Francia tham gia tiệc sinh nhật lần thứ 30 của Selena Gomez.  Dù phớt lờ ân nhân hiến thận trong cả bài phỏng vấn và bộ phim tài liệu, Selena Gomez lại "ưu ái" nhắc đến tình cũ Justin Bieber nhiều lần trong phim. Ngay ở những giây phút đầu tiên khi quay ngược về năm 2016, bộ phim  My Mind & Me  đề cập đến  tin tức  "Selena Gomez và Justin Bieber cuối cùng đã chia tay" như một trong những cú tác động lớn nhất đến nữ nghệ sĩ. Selena Gomez nói thêm rằng, việc trải qua chuyện chia tay rất đau đớn, nhưng cần thiết. "Đó là điều tuyệt vời nhất cuộc đời tôi", cô nhấn mạnh đến hai lần. Selena Gomez và mẹ ruột - nữ diễn viên Mandy Teefey (Ảnh: News). Mẹ Selena Gomez - cựu diễn viên Mandy Teefey cho biết, bà quyết định không xem bộ phim tài liệu mới của con gái vì việc phải chứng kiến mọi khoảnh khắc đau khổ trong đời con gái sẽ khiến bà "quá đau đớn".  "Chúng tôi đã cùng trải qua khoảng thời gian đó và tìm kiếm sự chữa lành. Phim tài liệu nói về điều gì đó mà Selena từng trải qua. Với tư cách một người mẹ, điều đó vẫn ảnh hưởng đến tôi. Nó khiến tôi đau đớn và khiến tôi suy nghĩ rất nhiều. Tôi ước rằng mình có thể quay lại khoảng thời gian đó và bảo vệ con gái nhiều hơn", bà Mandy nói. Cũng trong buổi phỏng vấn mới nhất, bà Mandy Teefey tỏ ra tự hào khi nhận được những lời khen ngợi về bộ phim tài liệu của con gái. Bộ phim tài liệu  My Mind & Me  nhận được nhiều lời tán dương của giới chuyên môn vì chất lượng, đạt những số điểm ấn tượng như 94% cà tươi trên Rotten Tomatoes và điểm tích cực trên Metacritic. Song, những rắc rối từ bộ phim khiến danh tiếng của Selena Gomez bị hủy hoại. Bộ phim tài liệu "My Mind & Me" của Selena Gomez được giới chuyên môn đánh giá cao (Ảnh: News).