Tối 25/11, siêu mẫu Thanh Hằng tỏa sáng khi kết lại bộ sưu tập "Paris Mon Amour" cho NTK Helene Hoài. Trên đường băng dài, "chị đại" của làng mốt Việt khoe thần thái kiêu hãnh trong bộ cánh đỏ bordeaux lộng lẫy với áo choàng dài hơn 2m, dường như "quét" trọn sàn diễn Tuần lễ Thời trang quốc tế Việt Nam 2022 (Ảnh: Kiếng Cận). Bộ đồ gồm áo corset gợi cảm, quần ống vẩy, tôn lên chiều cao, đôi chân dài 1,12m của Thanh Hằng. Đặc biệt, áo choàng bên ngoài được đính lông vũ cầu kỳ và thêu đá hình tháp Eiffel - biểu tượng của Paris - cùng chủ đề của bộ sưu tập (Ảnh: Kiếng Cận). Được biết, trang phục vedette của Thanh Hằng được đội ngũ khoảng 10 người gồm thợ cắt may, nghệ nhân thêu, đính kết… làm việc liên tục trong hơn 10 ngày và chỉ hoàn thiện trước khoảnh khắc lên sàn diễn vài giờ đồng hồ (Ảnh: Kiếng Cận). Nói về việc mời Thanh Hằng làm vedette, Helene Hoài cho biết, chị yêu thích phong thái bản lĩnh, lối sống tự tin cùng vẻ đẹp thanh lịch của siêu mẫu. Thanh Hằng là hình mẫu hoàn hảo, phù hợp với tinh thần nước Pháp của bộ sưu tập (Ảnh: Kiếng Cận). Trên sàn diễn tối qua còn có sự xuất hiện của bé Zoe, con gái 11 tuổi của NTK Helene Hoài. Đây là lần đầu tiên cô bé sải bước trên sàn catwalk với hình ảnh "nàng thơ nhỏ" của mẹ cùng bộ tweet kinh điển mix áo thun trắng in tuyên ngôn về bộ sưu tập. Thừa hưởng vẻ đẹp lai Tây cùng phong thái như "tiểu thư" gốc Pháp, cô bé tự bước đi dưới ánh đèn sân khấu và tạo dáng trước hàng nghìn khán giả (Ảnh: Kiếng Cận). Theo tiết lộ của NTK Helene Hoài, chị phải thuyết phục con gái làm model trước đó cả tháng trời. Sau khi Zoe đồng ý, cô bé được siêu mẫu Hạ Vy dạy một khóa catwalk ngắn hạn để học hỏi kỹ năng (Ảnh: Kiếng Cận). "Paris Mon Amour" được Helene Hoài lấy cảm hứng trong những lần chị thăm nước Pháp - quê hương của ông xã Andre Bosia, một đầu bếp người Pháp. Mỗi năm, vợ chồng chị cùng con gái nhỏ luôn dành hai tháng để sang Pháp thăm gia đình, đồng thời tận hưởng những ngày nghỉ ngơi, khám phá văn hóa, con người ở đất nước được xem là cái nôi của văn hóa, nghệ thuật châu Âu (Ảnh: Kiếng Cận). Show bắt đầu với hình ảnh các "nàng thơ nước Pháp" diện đồ white-on-white, tóc buông xõa tự nhiên... (Ảnh: Kiếng Cận). Từ sắc trắng, bộ sưu tập được biến chuyển liên tục về màu sắc sang các bộ tweed đen - trắng, váy áo màu nổi gồm cam, xanh lá, hồng, đỏ bordeaux… (Ảnh: Kiếng Cận). Một số thiết kế xuyên thấu thể hiện phong cách táo bạo như sơ mi, quần suông, váy bodycon, được xử lý khéo léo với áo khoác hoặc lớp lót, giúp trang phục không bị phản cảm. Áo sơ mi xuyên thấu cũng đang là xu hướng được yêu thích trên khắp các sàn diễn quốc tế năm nay (Ảnh: Kiếng Cận).