Trong giai đoạn cuối năm 2022 và đầu năm 2023, 4 người đẹp Việt Nam gồm Ngọc Châu, Mai Phương, Phương Anh và Thu Thảo sẽ chinh chiến tại các đấu trường sắc đẹp quốc tế. Trong đó, trừ cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2023 chưa có thông báo chi tiết về thời gian, địa điểm tổ chức, ba cuộc thi còn lại đều đã được ấn định rõ ràng.  Mai Phương tham dự Hoa hậu Thế giới 2023 Huỳnh Nguyễn Mai Phương, năm nay 23 tuổi, cao 1m7, số đo ba vòng 82-63-92 cm. Cô từng giành danh hiệu Hoa khôi Đại học Đồng Nai năm 2018 và lọt top 5 Hoa hậu Việt Nam 2020. Mai Phương có lợi thế về kỹ năng trình diễn, biểu cảm trước ống kính.  Ngoài nhan sắc, cô còn có nền tảng học vấn tốt. Cô tốt nghiệp ngành Tiếng Anh thương mại của Đại học Đồng Nai. Hiện, người đẹp theo học thạc sĩ Ngôn ngữ Anh tại Đại học Khoa học Xã hội và Nhân Văn TPHCM và đạt điểm IELTS 8.0.  Mai Phương đại diện Việt Nam tại Hoa hậu Thế giới 2023 (Ảnh: Ban Tổ chức). Tại cuộc thi Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2022 diễn ra trong năm nay, Mai Phương đã giành vương miện và là đại diện của Việt Nam tại cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2023. Thời gian qua, người đẹp sinh năm 1999 tích cực trau dồi, chuẩn bị cho đấu trường Hoa hậu Thế giới 2023, một trong những đấu trường sắc đẹp uy tín nhất thế giới hiện nay.  "Những thí sinh khác sẽ hiểu về sự nỗ lực của tôi trong cuộc thi lần này. Tôi không hề được ưu ái. Tôi từng dừng chân ở top 5 Hoa hậu Việt Nam 2020 và rất buồn vì thành tích đó. Vì thế, tôi đã khao khát chiến thắng và quyết tâm cao ở Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2022. Tôi mong mọi người nhìn nhận đúng đắn về thực lực của mình", Mai Phương chia sẻ sau khi đăng quang Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2022. Chuyên trang sắc đẹp uy tín Crown Talk vừa đưa ra dự đoán về những ứng viên sáng giá cho danh hiệu vương miện tại cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2023 (Miss World). Theo đó, đại diện Việt Nam - Hoa hậu Mai Phương được đánh giá khá cao và dự đoán sẽ lọt top 7 chung cuộc. Mai Phương của Việt Nam được dự đoán lọt Top 7 cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2023 (Ảnh: Crown Talk). 5 người đẹp nằm trong nhóm thí sinh được Crown Talk đánh giá cao nhất tại Hoa hậu Thế giới 2023 gồm người đẹp Pháp, Cộng hòa Séc, Trinidad & Tobago, Nam Phi, Indonesia. Hiện tại, thông tin về địa điểm và thời gian diễn ra cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2023 chưa được BTC công bố.  Ngọc Châu tham dự Hoa hậu Hoàn vũ 2022 Ngọc Châu sẽ là đại diện của Việt Nam tại cuộc thi Miss Universe 2022 (Hoa hậu Hoàn vũ). Cuộc thi không được tổ chức trong năm nay mà được dời sang quý I của năm 2023 tại Mỹ. Chung kết cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2022 là ngày 14/1/2023 và Ngọc Châu được dự đoán giành thứ hạng cao tại cuộc thi này.  Ngọc Châu là niềm hi vọng của Việt Nam tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2022 (Ảnh: Instagram). Sau khi đăng quang, Ngọc Châu tích cực với các hoạt động nghệ thuật, thực hiện dự án cộng đồng và chuẩn bị cho hành trình chinh chiến quốc tế. Mới đây, người đẹp gốc Tây Ninh được chuyên trang sắc đẹp  Reinasgrandslams  dự đoán sẽ đăng quang cuộc thi năm nay. Ngọc Châu hội tụ đầy đủ các kỹ năng cần thiết để đến với Hoa hậu Hoàn vũ. Cô có nét đẹp ngọt ngào, gợi cảm, chiều cao 1m74, hình thể khỏe khoắn. Với kinh nghiệm nhiều năm làm người mẫu, kỹ năng trình diễn cũng là một lợi thế của Ngọc Châu. Tháng 10/2022, Ngọc Châu cho biết tạm gác lịch trình tại Việt Nam để sang nước ngoài tập luyện cùng chuyên gia quốc tế. "Đây cũng là cơ hội để Châu hoàn thiện nhanh nhất các kỹ năng của mình. Mục tiêu cuối cùng là chúng tôi muốn đại diện Việt Nam có thể đạt được thành tích cao nhất và có màn thể hiện tốt nhất trên sân khấu quốc tế", phía Ngọc Châu cho hay.  Thạch Thu Thảo tham dự Hoa hậu Trái đất 2022 Á hậu 2 của cuộc thi Hoa hậu các dân tộc Việt Nam 2022 - Thạch Thu Thảo là đại diện của Việt Nam tại cuộc thi Hoa hậu Trái đất 2022. Cuộc thi diễn ra tại Philippines trong tháng 11/2022 và chung kết dự kiến diễn ra vào ngày 29/11 tới. Cuộc thi năm nay có 90 thí sinh tham dự và Thu Thảo đã sẵn sàng cho cuộc thi.  Thạch Thu Thảo đại diện Việt Nam tại Hoa hậu Trái đất 2022 (Ảnh: BTC). Thạch Thu Thảo sinh năm 2001 trong gia đình thuần nông ở Trà Vinh và là người dân tộc Khmer. Cô cao 1m78, nặng 50 kg, số đo ba vòng 74-61-88 cm, từng giành danh hiệu Hoa khôi Đại học Nam Cần Thơ năm 2021. Cuộc thi Hoa hậu Trái đất 2022 đã chính thức khởi động và khán giả Việt Nam dành những lời chúc tốt đẹp nhất cho Thạch Thu Thảo khi chinh chiến tại Philippines. Thành tích cao nhất của đại diện Việt Nam tại Hoa hậu Trái đất là danh hiệu Hoa hậu dành cho người đẹp Phương Khánh vào năm 2018.  Hiện, Thu Thảo không có mặt trong bảng danh sách dự đoán chiến binh sáng giá tại Hoa hậu Trái đất 2022 của chuyên trang sắc đẹp như Missosology. Các ứng viên mạnh của cuộc thi năm nay gồm đại diện của Kosovo, Bỉ, Australia, Colombia và Philippines.  Phương Anh tham dự Hoa hậu Quốc tế 2022 Á hậu 1 cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2020 - Phương Anh là đại diện của Việt Nam tại cuộc thi Miss International 2022 (Hoa hậu Quốc tế). Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, Hoa hậu Quốc tế 2022 bị hoãn hai lần. Phương Anh đại diện Việt Nam tại Hoa hậu Quốc tế 2022 (Ảnh: Instagram). Theo dự kiến, vào tháng 12 năm nay, Phương Anh sẽ tham dự cuộc thi này tại Nhật Bản. Với nhan sắc xinh đẹp và thành tích học tập đáng nể, Phương Anh được người hâm mộ tại Việt Nam kỳ vọng làm nên chuyện tại lần chinh chiến này. Cô cũng được các chuyên trang sắc đẹp đánh giá cao trước thềm cuộc thi.  Phương Anh từng vinh dự nhận được suất học bổng thạc sĩ ngành Thương mại Toàn cầu (Master of Global Trade) của Đại học danh giá RMIT vào tháng 9/2021. Nhiều chuyên trang sắc đẹp cũng xếp đại diện Việt Nam vào nhóm những gương mặt sáng giá, có thể lọt top cao tại cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2022. Đại diện Việt Nam - Phương Anh được dự đoán giành ngôi Á hậu 1 chung cuộc. Theo thông báo từ ban tổ chức, chủ đề của cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2022 hướng tới các mục tiêu phát triển bền vững của Liên Hợp Quốc.