Lựa chọn ý tưởng là những từ khóa thường xuất hiện trong những câu chúc đầu năm người Việt vẫn luôn dành cho nhau: "Tài - Lộc - Giàu - Sang - Phú - Quý", chương trình là cuộc trò chuyện với những vị khách mời đặc biệt ở nhiều độ tuổi, đến từ nhiều lĩnh vực khác nhau. Mỗi người sẽ mang tới những câu chuyện của riêng mình với nhiều màu sắc tạo nên không khí ấm cúng, gần gũi, hài hước và sâu sắc. Thông qua đó, mở ra những câu chuyện rộng hơn về ý nghĩa, góc nhìn dí dỏm mà sâu sắc của các khách mời về những từ khóa mang lại nhiều may mắn, niềm vui này. Thanh Sơn - Khả Ngân của "11 tháng 5 ngày" chia sẻ tại chương trình (Ảnh: VTV). Gặp gỡ mùa xuân  tái hiện lại trường quay KCT theo đúng phiên bản "ngày xưa". Các vị khách mời: CEO Hoàng Nam Tiến, NSƯT Thanh Quý, ca sĩ Ngọc Khuê, ca sĩ Tăng Phúc, các diễn viên Bình An, Khả Ngân và Thanh Sơn đã mang tới chùm câu hỏi thú vị dành cho giáo sư Nguyễn Lân Dũng. Dàn khách mời của chương trình "Gặp gỡ mùa xuân" phát sóng 20h00 ngày 5/2/2022 (mùng 5 Tết) trên kênh VTV3. Nhiều câu chuyện ấm áp được các khách mời bật mí qua các hiện vật năm xưa. Diễn viên Khả Ngân kể kỷ niệm về hai người bà yêu thương giúp cô có những trải nghiệm với  thể thao  từ nhỏ. Nam diễn viên Bình An chia sẻ kỷ niệm với tấm HCV môn nhảy cao, từ câu nói nhỏ của thầy giáo đã giúp anh tự khám phá và phá vỡ giới hạn của bản thân. NSƯT Thanh Quý xao xuyến khi kể về tấm ảnh năm 16 tuổi: "Tôi nhìn thấy ánh mắt trong veo đầy mộng ước. Ngày hôm nay đã có người hoàn thành mộng ước, còn tôi cảm giác mọi mục đích, mọi con đường tôi vẫn đang tiếp tục. Tôi nghĩ tới câu nói cứ kiên trì, kiên trì rồi sẽ đến"... Ca sĩ Ngọc Khuê thể hiện "Đoản xuân ca" (Ảnh: VTV). Cùng mang tới không khí của mùa xuân là những tiết mục tươi vui, nhiều màu sắc của Phong Windy với  Đầu năm mua muối , Ngọc Khuê với  Đoản xuân ca , Bình An - Khả Ngân với  Anh cho em mùa xuân , Tăng Phúc với  Tết muốn về nhà . Theo bật mí thú vị từ ê-kíp thực hiện, các khách mời không chỉ mang tới những câu chuyện thú vị, đầy năng lượng tích cực mà chính tên của họ cũng là một lời chúc năm mới đến khán giả.