Tối 9/12, Ban Tổ chức Miss Charm Vietnam - Hoa hậu Sắc đẹp Việt Nam chính thức công bố MC Thanh Thanh Huyền trở thành đại diện Việt Nam tại đấu trường nhan sắc Hoa hậu Sắc đẹp Quốc tế - Miss Charm 2023. MC Thanh Thanh Huyền là đại diện của Việt Nam tại cuộc thi Miss Charm 2023 (Ảnh: Ban Tổ chức). Chia sẻ về kết quả này, đạo diễn  thời trang  Nguyễn Hưng Phúc - thành viên ban giám khảo - cho biết  nữ MC  có sự sắc sảo, thông minh và nhạy bén - những điều mà một đại diện Việt Nam cần có để chinh chiến tại  Miss Charm 2023 . Chia sẻ cảm xúc khi trở thành đại diện Việt Nam tại Miss Charm 2023, Thanh Thanh Huyền nói cô vỡ òa, hạnh phúc và tự hào. Người đẹp quê Nha Trang tâm sự: "Khi Miss Charm Vietnam 2023 được tổ chức với sứ mệnh lan tỏa văn hóa,  du lịch  và các hoạt động giáo dục thì Huyền biết rằng cơ hội thử sức của mình đã đến. Với quyết tâm và 200% sức lực, Huyền đã trở thành đại diện Việt Nam và sẵn sàng chinh phục đấu trường Miss Charm 2023". Thanh Thanh Huyền thổ lộ trong 7 năm qua, kể từ khi tham gia lĩnh vực nhan sắc, cô luôn mong mỏi được trở thành đại diện Việt Nam tại đấu trường quốc tế. "Chưa bao giờ Huyền ngừng mơ ước được là người cất cao giọng nói với hai tiếng Việt Nam thân thương trên đấu trường nhan sắc quốc tế. Kết quả là sau bao cố gắng, Huyền cũng gặt hái được hoa trái ngọt ngào". Nữ MC chân dài 1,1m có lợi thế về sắc vóc và thông thạo nhiều ngôn ngữ (Ảnh: Ban Tổ chức). Đặng Dương Thanh Thanh Huyền sinh năm 1996, là cái tên quen thuộc trong làng giải trí Việt. Trước khi trở thành đại diện Việt Nam tại Miss Charm 2023, người đẹp từng vào top 15 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015. Thời gian qua, cô được nhiều người biết đến với vai trò MC song ngữ, dẫn dắt nhiều chương trình lớn như: Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2022, Hoa hậu  Thể thao  Việt Nam 2022… Người đẹp còn có biệt danh là MC "3.000 chữ" khi dẫn chương trình mà không cần cầm kịch bản, gây ấn tượng với lối dẫn mượt mà, biết nhiều ngoại ngữ như tiếng Anh, tiếng Trung Quốc… Ngoài ra, Thanh Thanh Huyền còn là nhà sáng tạo nội dung và là người truyền cảm hứng sở hữu lượng fan đông đảo trên mạng xã hội.