Ngày 15/10, Sina đưa tin Lâm Chí Dĩnh đăng ảnh đón sinh nhật tuổi 48 cùng vợ con trên trang cá nhân. Đây là lần đầu tiên anh lộ diện sau vụ tai nạn xe hơi nghiêm trọng vào tháng 7, khiến gương mặt của anh bị ảnh hưởng.  Trong hình ảnh mới nhất, Lâm Chí Dĩnh có sắc mặt tươi tắn, tinh thần vui vẻ. Đường nét khuôn mặt của tài tử  Thiên long bát bộ  được fan nhận xét không thay đổi nhiều so với trước đây. Anh vẫn giữ được nét điển trai.  Lâm Chí Dĩnh đón sinh nhật lần thứ 48 bên vợ và ba con trai (Ảnh: HK01). Được biết, vụ va chạm khiến chiếc xe hơi của anh điều khiển bốc cháy, khiến gương mặt, phần đầu và bả vai của Lâm Chí Dĩnh bị thương. Tài tử được đưa ra khỏi xe với gương mặt đầy máu. Sau gần 3 tháng điều trị, cuối cùng, anh đã hồi phục. Sau vụ tai nạn, Lâm Chí Dĩnh trải qua ba ca phẫu thuật lớn. Anh được tái tạo gương mặt bằng kỹ thuật tiên tiến nhất hiện nay là ứng dụng công nghệ in 3D trong y học. Ngày 23/8, anh được xuất viện và về nhà điều trị.  Tuy nhiên, Lâm Chí Dĩnh gây lo ngại khi xuất hiện với thân hình gầy gò. Một nguồn cho biết, do ảnh hưởng của ca phẫu thuật, nam diễn viên gặp khó khăn khi ăn uống nên sụt hơn 10kg. Trả lời người hâm mộ trên trang cá nhân, Lâm Chí Dĩnh cho hay, anh đang tích cực bồi bổ và tĩnh dưỡng để lấy lại cân nặng. Nam diễn viên cũng phấn khởi kể thêm rằng, sức khỏe của anh phục hồi nhanh và anh dự định quay lại làm việc trong làng giải trí. Anh viết: "Cảm ơn gia đình đã tổ chức sinh nhật cho tôi. Năm nay cũng là kỷ niệm tròn 30 năm tôi ra mắt khán giả. Các bạn đừng quá lo lắng. Tôi đang rất ổn. Mọi người đều phải vui vẻ và khỏe mạnh nhé".  Lâm Chí Dĩnh được xem là nam diễn viên sở hữu ngoại hình cực phẩm, không bị ảnh hưởng bởi tuổi tác nhiều năm qua (Ảnh: Sohu). Giữa tháng 9, Lâm Chí Dĩnh chia sẻ cánh tay phải yếu, không có lực nên anh gặp khó khăn trong việc cầm nắm đồ vật. Để hồi phục được, anh phải tập vật lý trị liệu. Trước đó, gương mặt băng kín mít, chỉ hở mỗi phần miệng và mũi của nam diễn viên sau ca phẫu thuật cũng khiến fan lo lắng.  Những khán giả yêu mến anh lo ngại rằng, Lâm Chí Dĩnh sẽ bị lưu lại sẹo sau những ca phẫu thuật. Tuy nhiên, qua hình ảnh mới nhất, dường như vẻ ngoài điển trai của Lâm Chí Dĩnh không bị tổn hại sau vụ tai nạn.  Bên dưới bài đăng, khán giả bày tỏ niềm vui khi thấy thần tượng khỏe mạnh. Họ cũng để lại nhiều lời chúc mừng sinh nhật nam diễn viên và mong anh sớm trở lại với hoạt động nghệ thuật. Trả lời bình luận fan, tài tử họ Lâm viết: "Chỉ cần bình an vô sự, mọi thứ đều là mây khói, không có gì quan trọng hơn còn sống".  Lâm Chí Dĩnh cũng cho biết những ngày qua anh cố gắng sinh hoạt bình thường, uống thuốc đều đặn và tập vật lý trị liệu cùng bác sĩ. Một nguồn tin tiết lộ, nam diễn viên và ê kíp vẫn ấp ủ thực hiện một show diễn kỷ niệm 3 thập kỷ hoạt động nghệ thuật của tài tử điển trai.  Lâm Chí Dĩnh khẳng định, anh đang hồi phục rất tốt dưới sự chăm sóc của vợ và hướng dẫn của bác sĩ (Ảnh: Weibo). Khi được hỏi về vụ tai nạn, Lâm Chí Dĩnh cho hay, anh không còn nhớ do ảnh hưởng của việc va chạm phần đầu. Song, nam diễn viên khẳng định mình và con trai luôn thắt dây an toàn khi điều khiển xe. Cơ quan điều tra cũng xác nhận, Lâm Chí Dĩnh không sử dụng chất kích thích khi điều khiển xe hơi.  Lâm Chí Dĩnh, sinh năm 1974, là ngôi sao xứ Đài nổi tiếng nhờ những bộ phim như  Thiên long bát bộ, Sợi dây chuyền định mệnh, Tuyệt đại song kiêu...  Anh vừa là ca sĩ, diễn viên, doanh nhân, vừa là tay đua xe công thức một chuyên nghiệp. Nam diễn viên vẫn sở hữu ngoại hình trẻ trung, điển trai dù đã bước vào tuổi U50. Vài năm nay, Lâm Chí Dĩnh không còn hoạt động nghệ thuật, dành thời gian cho gia đình và theo đuổi công việc kinh doanh. Anh và vợ có ba con trai. Lâm Chí Dĩnh nổi tiếng đam mê tốc độ và cũng truyền niềm đam mê này cho ba cậu con trai. Nam nghệ sĩ đã gặp tai nạn  giao thông  hồi tháng 7/2022 khi đang đưa một trong ba cậu con trai tới tham gia một giải đua xe dành cho trẻ em. Vụ tai nạn cũng ảnh hưởng không nhỏ tới đam mê tốc độ của Lâm Chí Dĩnh trong tương lai.