Hòa chung với không khí rộn ràng dịp Giáng Sinh, chọn một bộ đồ phù hợp để xuất hiện trong những cuộc hẹn là điều nhiều người băn khoăn. Dưới đây là 3 gợi ý đơn giản, bạn có thể tham khảo để có cuộc hẹn hoàn hảo nhất. Trẻ trung với áo len họa tiết nổi bật Sau dịch bệnh, những mẫu thiết kế áo len họa tiết dễ thương đem lại sự vui vẻ, quay trở lại và được yêu thích đặc biệt. Áo len là món đồ rất dễ phối đồ, phù hợp với mọi vóc dáng. Bella Hadid cân bằng tổng thể bằng việc mix áo len họa tiết nổi bật với phụ kiện và quần đen. Lựa chọn của cô là gợi ý hay và dễ dàng ứng dụng. Nếu bạn là người có phong cách thời trang phóng khoáng, có thể học hỏi cách "lên đồ" của nàng mẫu danh giá (Ảnh: Vogue). Zoey Deutch chọn áo len họa tiết trẻ trung, phối đồ đồng điệu với phụ kiện của Coach. Màu trung tính luôn đem đến hình ảnh nhẹ nhàng, phù hợp với nhiều màu da, đây là lựa chọn hay dành cho người có phong cách thời trang an toàn (Ảnh: Vogue). Quý cô sang chảnh với đồ sequin Để trở thành tâm điểm của bữa tiệc đêm Noel, những thiết kế từ chất liệu sequin là lựa chọn hoàn hảo. Tuy vậy, chất liệu hào nhoáng và nổi bật bậc nhất này cũng vô cùng kén dáng. Chính vì vậy, bạn cần phối đồ tinh tế để thật sự hoàn hảo. Nổi bật, tươi mới với đồ màu đỏ Màu đỏ luôn có chỗ đứng nhất định trong dòng chảy thời trang. Gam màu mang đến sự tươi mới này cũng là lựa chọn hoàn hảo trong dịp Giáng Sinh. Trench coat đỏ ấm áp, trẻ trung phù hợp với người có chiều cao nổi bật. Nếu bạn sở hữu chiều cao khiêm tốn, bạn có thể tiết chế bớt độ dài của áo để có tổng thể hài hòa hơn (Ảnh: Vogue). Màu đỏ có nhiều sắc độ khác nhau, phụ thuộc vào sở thích và phom dáng váy áo, bạn hãy đưa ra những lựa chọn hợp lý nhất để thật sự thu hút dịp Giáng Sinh. Thông thường, gam màu đỏ đậm sẽ dễ mặc hơn màu tươi (Ảnh: Vogue). Theo  Vogue/Streetstyle/Symbol