Hôm 1/11, Tóc Tiên chính thức trình làng album  Cong  sau hơn 3 năm ấp ủ, chuẩn bị. Album gồm 8 ca khúc truyền tải góc nhìn hiện đại, phá vỡ định kiến về hình mẫu phụ nữ . Tại buổi giới thiệu album, nữ ca sĩ đã biểu diễn 4 bài, gồm:  Cọng tóc mai,   906090 ,  Nếu em là anh, Khá khen . Ông xã của cô - nhà sản xuất âm nhạc Touliver - cũng có mặt, liên tục vỗ tay, cổ vũ vợ. Tóc Tiên có màn trình diễn ấn tượng các ca khúc trong album mới (Ảnh: Ban Tổ chức). Khi MC Hoàng Oanh hỏi về sự bứt phá trong âm nhạc sau khi lấy chồng, Tóc Tiên chia sẻ cô cảm thấy may mắn khi lập gia đình với người cùng nghề. Bên cạnh đó, ông xã Touliver không bao giờ ngăn cản cô làm những điều mình thích. "Đi đóng phim rất cực, anh ấy cũng ủng hộ. Mặc đồ hở hang, anh ấy cũng ủng hộ. Thật ra là có cằn nhằn nhưng sau đó thì... thôi kệ vì không làm được gì hết (cười). Có cả bố tôi cũng ủng hộ. Nhờ vậy, tôi có thêm can đảm hoàn thiện album này", Tóc Tiên chia sẻ. Tóc Tiên cho biết cô may mắn lấy chồng cùng nghề và Touliver lại là người rất thấu hiểu (Ảnh: Ban Tổ chức). Touliver ngồi theo dõi và cổ vũ bà xã suốt buổi diễn (Ảnh: Ban Tổ chức). Chia sẻ của Tóc Tiên nhận được sự ủng hộ nhiệt tình từ bạn bè đồng nghiệp và những người có mặt. Tuy là người khá kiệm lời nhưng có thể thấy Touliver không chỉ yêu thương, chiều chuộng vợ mà còn hỗ trợ cho Tóc Tiên rất nhiều trong con đường nghệ thuật. Nói về tên album  Cong , Tóc Tiên lý giải, cô và các cộng sự của mình muốn gửi gắm thông điệp về hình ảnh người phụ nữ, hướng đến sự tôn trọng, tôn vinh vẻ đẹp khác biệt của mỗi người. Theo Tóc Tiên, "cong" thể hiện tinh thần vừa mềm mại, vừa cứng rắn, vừa khuôn khổ nhưng không kém phần táo bạo. Tóc Tiên sinh năm 1989. Cô bước vào con đường ca hát chuyên nghiệp khá sớm, sau đó sang Mỹ du học. Năm 2014, cô về nước hoạt động, được yêu thích với nhiều ca khúc hit như:  Ngày mai ,  Có ai thương em như anh...  Năm 2020, Tóc Tiên kết hôn nhà sản xuất âm nhạc Touliver.