Từng là chân dài đình đám trong làng mẫu Việt, sau khi kết hôn, Ngọc Quyên bất ngờ rời xa sàn diễn, sang Mỹ định cư chăm lo cho tổ ấm. Người mẫu chia sẻ năm nay là năm thứ 9 cô đón Tết xa xứ. "Sống ở Mỹ, chắc hẳn nhiều người giống tôi, không mấy khi được hưởng không khí Tết Việt", cô nói (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Năm nay, Ngọc Quyên vơi bớt cô đơn khi sum họp cùng mẹ. Được biết, mẹ Ngọc Quyên vừa sang Mỹ cùng con gái và cháu ngoại cách đây vài tháng (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Những năm qua, mỗi dịp Tết đến xuân về, Ngọc Quyên đều giữ gìn phong tục cổ truyền. Ngày Tết, người đẹp thích mặc áo dài, nấu những món truyền thống như nem rán, thịt kho, muối dưa hành đãi cả nhà (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Trong không khí chờ đón Tết Quý Mão, Ngọc Quyên thực hiện bộ ảnh áo dài đầy màu sắc (Ảnh: Nhân vật cung cấp) "9 năm rồi, tôi mượn hình ảnh tà áo dài để gợi nhớ Tết quê nhà, giúp mình vơi đi nỗi nhớ những ngày xuân xưa khi được quấn quýt bên gia đình", Ngọc Quyên nói (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Áo dài Ngọc Quyên mặc có thiết kế đơn giản nhưng tôn dáng, gồm những gam màu như đỏ, vàng, xanh, tím... Cô phối cùng phụ kiện chuỗi hạt, trâm cài tóc, kiềng vàng... để tôn nét kiêu kỳ, thanh lịch của phụ nữ Việt (Ảnh: Nhân vật cung cấp). "Thỉnh thoảng, tôi kết hợp áo dài với một số phụ kiện theo xu hướng để trang phục áo dài giao thoa giữa truyền thống và hiện đại", người đẹp chia sẻ (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Là người mẫu từng trình diễn nhiều thể loại trang phục, nhưng Ngọc Quyên tin rằng áo dài là nét văn hóa không thể thiếu của người Việt trong mỗi dịp lễ, Tết hay sự kiện trọng đại. "Điều đó càng có ý nghĩa hơn với người Việt xa quê vì họ càng muốn hướng về nguồn cội", cô nói (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Sau nhiều năm một mình bươn chải lo cho con trai và đón mẹ ruột từ Việt Nam sang Mỹ ở cùng, Ngọc Quyên tiết lộ cuộc sống của cô hiện rất ổn định. Ở tuổi 34, cô làm nhiều công việc cùng lúc để có thu nhập. Bên cạnh kinh doanh thời trang và mỹ phẩm, chân dài còn tìm hiểu lĩnh vực xây dựng với sự giúp sức của bạn trai (Ảnh: Nhân vật cung cấp).