Tài tử Leo và siêu mẫu Gigi đã "giãn ra" sau một quãng thời gian hẹn hò (Ảnh: Page Six). Một nguồn tin ẩn danh được cho là thân quen với người mẫu Gigi Hadid (27 tuổi) khẳng định với tờ  tin tức   New York Post  (Mỹ) người đẹp một con không hề buồn bã xung quanh chuyện hẹn hò với gái trẻ của tài tử Leonardo DiCaprio. Trong tuần này, Leo xuất hiện tại một nhà hàng ở Hollywood cùng với nữ diễn viên Victoria Lamas (23 tuổi). Hai người rời đi cùng với nhau trong chiếc xe hơi do Leo điều khiển. Sau khi đồng loạt các tờ tin tức showbiz đăng tải  tin mới  này, một nguồn tin ẩn danh cũng đã lên tiếng khẳng định giữa Leo và Vic hiện là mối quan hệ bạn bè, họ không hẹn hò. Nguồn tin ẩn danh thân quen với Leo chia sẻ với tờ tin tức  New York Post : "Leo và Vic không ngồi cạnh nhau trong bữa tối, họ dùng bữa tối với nhiều người khác nữa. Ngay cả khi ngồi trong xe hơi, cũng không phải chỉ có riêng hai người, mà còn có cả người khác. Đây không phải mối quan hệ hẹn hò". Dù vậy, việc Leo trước đó vốn được cho là đang theo đuổi Gigi, nay lại bất ngờ xuất hiện thân mật "dễ gây hiểu lầm" bên một người đẹp trẻ tuổi khác. Nguồn tin ẩn danh thân quen với Gigi đã chia sẻ với tờ  New York Post : "Leo và Gigi hứng thú với nhau, nhưng cả hai người đều không sẵn sàng cho điều gì nghiêm túc ở thời điểm này. Ưu tiên của Gigi là cô con gái nhỏ. Trong khi đó, lịch trình công việc bận rộn của Leo cũng là một yếu tố khiến mọi chuyện trở nên khó khăn hơn. Gigi không thể nào đồng hành cùng Leo bởi lịch trình di chuyển liên tục của anh ấy là quá sức đối với một phụ nữ đang nuôi con nhỏ như Gigi". Siêu mẫu Gigi Hadid đang chịu trách nhiệm trực tiếp nuôi dưỡng cô con gái 2 tuổi có với bạn trai cũ - nam ca sĩ Zayn Malik. Không chỉ bận rộn nuôi con, Gigi còn có sự nghiệp siêu mẫu thành công, cô luôn có công việc cần phải thực hiện và còn đang nỗ lực gây dựng cho thương hiệu  thời trang  của riêng mình. Về tài tử Leo, anh "khét tiếng" ở Hollywood là chuyên hẹn hò những người đẹp dưới 25 tuổi. Leo đã quay trở lại trạng thái độc thân và không chính thức ở trong mối quan hệ tình cảm nào kể từ sau khi chia tay bạn gái lâu năm Camila Morrone hồi tháng 8 năm nay. Sau đó, Leo được cho là hẹn hò với người mẫu Gigi Hadid (27 tuổi) kể từ tháng 9 năm nay khi hai người dự tiệc tối chung với một nhóm bạn. Tài tử 48 tuổi Leo và siêu mẫu 27 tuổi Gigi (Ảnh: Page Six). Tài tử 48 tuổi Leo và siêu mẫu 27 tuổi Gigi đã bắt đầu được đồn là có quan hệ tình cảm từ tháng 9 năm nay. Kể từ đó, giới săn ảnh vẫn thường bắt gặp Leo và Gigi cùng xuất hiện tại một số địa điểm, nhưng họ không bao giờ đi sóng đôi hay có biểu hiện nào để khẳng định chuyện tình cảm giữa hai người. Trước khi có tin đồn hẹn hò với Gigi, Leo đã chia tay bạn gái Camila Morrone ngay sau khi cô tròn 25 tuổi. Về phần Gigi, cô từng có mối quan hệ tình cảm gắn bó nhiều năm với nam ca sĩ Zayn Malik. Hai người liên tục chia tay rồi tái hợp. Năm 2020, cặp đôi đón con gái chung chào đời. Dù vậy, hai người đã chính thức chia tay hồi tháng 9/2021. Có thể hiểu rằng trong mối quan hệ với Gigi, Leo không phải là ưu tiên số một của cô, bởi Gigi bận rộn với công việc của một siêu mẫu nổi tiếng thế giới, cô còn là một người mẹ đơn thân đang trực tiếp nuôi con nhỏ và muốn duy trì mối quan hệ hài hòa, thiện chí, tốt đẹp với chồng cũ.