Sau gần 4 tiếng đồng hồ diễn ra, cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2022 (Miss International) đã kết thúc với chiến thắng của người đẹp Jasmin Selberg. Các danh hiệu Á hậu 1 thuộc về người đẹp Cabo Verde và Á hậu 2 thuộc về người đẹp Peru. Xếp sau đó là các đại diện của Colombia và Cộng hòa Dominica. Tân Hoa hậu Quốc tế sở hữu nhan sắc ngọt ngào và trong trẻo. Đại diện Đức được ví như nàng công chúa bước ra từ câu chuyện cổ tích, với làn da trắng cùng mái tóc vàng rực rỡ. Jasmin Selberg, sinh năm 1999, đang là sinh viên ngành Lịch sử và Triết học. Trước chung kết, Jasmin Selberg cũng được xem là một trong những ứng viên tiềm năng cho ngôi vị Hoa hậu Quốc tế 2022, luôn xuất hiện nổi bật trong nhiều  sự kiện  của cuộc thi năm nay. Jasmin Selberg là đại diện thứ tư của Đức đăng quang ngôi vị Hoa hậu Quốc tế.  Đại diện của Đức - Jasmin Selberg đăng quang Hoa hậu Quốc tế 2022 (Ảnh: Missosology). Phút đăng quang của Hoa hậu Quốc tế 2022 - Jasmin Selberg (Ảnh chụp màn hình). Tân Hoa hậu Quốc tế Jasmin Selberg sở hữu vẻ đẹp ngọt ngào, trong trẻo và hoàn hảo như búp bê sống (Ảnh: Miss International). Chung kết Hoa hậu Quốc tế 2022 gồm các phần thi như Trình diễn trang phục dạ hội, Trình diễn Trang phục truyền thống, Trình diễn áo tắm, Thuyết trình của các thí sinh. Ban Tổ chức lần lượt công bố Top 15, Top 8, Top 5 và các thứ hạng như Hoa hậu, Á hậu 1 và Á hậu 2 cuộc thi.  Các người đẹp được gọi tên trong Top 15 Hoa hậu Quốc tế 2022 (Ảnh: Missosology). Top 15 của Hoa hậu Quốc tế 2022 gồm đại diện Canada, Cabo Verde, Colombia, Costa Rica, Cộng hòa Dominica, Phần Lan, Pháp, Đức, Jamaica, New Zealand, Bắc Mariana, Peru, Philippines, Tây Ban Nha, Anh. Trái với dự đoán của nhiều chuyên trang trước thềm chung kết, Top 15 của Hoa hậu Quốc tế 2022 vắng mặt nhiều đại diện mạnh như Việt Nam, Mexico, Venezuela.  Top 8 Hoa hậu Quốc tế 2022 khiến nhiều người bất ngờ (Ảnh: Missosology). Đại diện Philippines - Hannah Arnold gây bất ngờ khi trượt Top 8 Hoa hậu Quốc tế 2022 (Ảnh: Miss International). Top 8 Hoa hậu Quốc tế 2022 tiếp tục khiến fan các cuộc thi nhan sắc bất ngờ khi không có sự xuất hiện của đại diện sáng giá cho ngôi vị hoa hậu - Hannah Arnold (người đẹp Philippines). 8 người đẹp nhất cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2022 gồm Cộng hòa Dominica, Cabo Verde, Đức, Jamaica, Colombia, Tây Ban Nha, Canada và Peru. 8 cô gái tham gia phần thi ứng xử để chọn ra Top 5 và các danh hiệu quan trọng nhất cuộc thi.  Hoa hậu Uzbekistan giành giải Trình diễn trang phục dân tộc đẹp nhất Hoa hậu Quốc tế 2022 (Ảnh: Missosology). Hoa hậu Pháp trình diễn trang phục dân tộc tại Hoa hậu Quốc tế 2022 (Ảnh: Missosology). Hoa hậu Philippines trình diễn trang phục dân tộc tại Hoa hậu Quốc tế 2022 (Ảnh: Missosology). Hoa hậu Việt Nam - Phương Anh trình diễn trang phục dân tộc tại Hoa hậu Quốc tế 2022 (Ảnh: Missosology). Hoa hậu Peru trình diễn trang phục dân tộc tại Hoa hậu Quốc tế 2022 (Ảnh: Missosology). Hoa hậu Canada trình diễn trang phục dân tộc tại Hoa hậu Quốc tế 2022 (Ảnh: Missosology). Hoa hậu Mexico trình diễn trang phục dân tộc tại Hoa hậu Quốc tế 2022 (Ảnh: Missosology). Các giải thưởng phụ cũng được công bố tại chung kết Hoa hậu Quốc tế 2022. Trong đó giải thưởng Hoa hậu Quốc tế theo châu lục thuộc về người đẹp Nhật Bản (khu vực châu Á), Cabo Verde (khu vực châu Phi), Mỹ (khu vực châu Mỹ), Phần Lan (khu vực châu Âu), New Zealand (khu vực châu Đại dương). Kết quả này căn cứ theo phiếu bình chọn của chính các thí sinh tham dự cuộc.  Đại diện Cabo Verde - Hoa hậu Quốc tế khu vực châu Phi (Ảnh: Missosology). Đại diện Nhật Bản - Hoa hậu Quốc tế khu vực châu Á (Ảnh: Missosology). Đại diện Phần Lan - Hoa hậu Quốc tế khu vực châu Âu (Ảnh: Missosology). Đại diện Mỹ - Hoa hậu Quốc tế khu vực châu Mỹ (Ảnh: Missosology). Đại diện New Zealand - Hoa hậu Quốc tế khu vực châu Đại dương (Ảnh: Missosology). Trước chung kết, theo chuyên trang Missosology, người đẹp Peru là ứng viên sáng giá nhất cho danh hiệu Hoa hậu Quốc tế 2022. Xếp sau cô là các đại diện của Cabo Verde, Philippines, Colombia và Tây Ban Nha. Người đẹp Việt Nam - Phương Anh được chuyên trang Missosology dự đoán góp mặt trong Top 10.  Trong khi chuyên trang Sash Factor dự đoán đại diện của Peru đăng quang tại chung kết Hoa hậu Quốc tế 2022. Á hậu 1 là người đẹp của Philippines trong khi đại diện Việt Nam - Phương Anh được Sash Factor trao ngôi vị Á hậu 2. Các gương mặt còn lại trong Top 5 là đại diện của Colombia và Cabo Verde. Hoa hậu Jamaica lọt Top 8 chung cuộc Hoa hậu Quốc tế 2022 (Ảnh: Missosology). Hoa hậu Đức lọt Top 8 chung cuộc Hoa hậu Quốc tế 2022 (Ảnh: Missosology). Hoa hậu Quốc tế 2022 là một trong những đấu trường sắc đẹp uy tín nhất thế giới. Cuộc thi được khởi động lại sau hai năm gián đoạn do dịch  Covid-19  tại Nhật Bản và đang nhận được sự quan tâm đặc biệt từ cộng đồng yêu sắc đẹp.  Cuộc thi năm nay có sự tham gia của 66 thí sinh. Đại diện Việt Nam tại đấu trường Hoa hậu Quốc tế 2022 là người đẹp Phương Anh. Trước chung kết và xuyên suốt cuộc thi, Phương Anh được đánh giá là thí sinh nổi bật, ứng viên sáng giá cho ngôi vị hoa hậu. Tuy nhiên, tại chung kết, đại diện Việt Nam không thể góp mặt trong Top 15. Đây được xem là bất ngờ lớn của cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2022 và là chủ đề bàn tán trên các diễn đàn nhan sắc.  Như vậy, tính tới hiện tại, thành tích cao nhất của đại diện Việt Nam tại đấu trường sắc đẹp này là giải Á hậu 3 của người đẹp Thúy Vân vào năm 2015.  Một số giải phụ của Hoa hậu Quốc tế 2022: Hoa hậu Ảnh: Ecuador Hoa hậu Trình diễn trang phục dân tộc đẹp nhất: Uzbekistan Hoa hậu Trình diễn trang phục dạ hội đẹp nhất: Peru Hoa hậu Trình diễn áo tắm đẹp nhất: Anh Hoa hậu được chọn là Đại diện  du lịch  Nhật Bản: Tây Ban Nha