Tại buổi công bố hôm 19/10, bà Trương Ngọc Ánh - đại diện đơn vị nắm giữ bản quyền, chịu trách nhiệm tuyển chọn đại diện Việt Nam tại Hoa hậu Trái Đất - nhấn mạnh Thạch Thủ Thảo là ứng cử viên nổi bật và phù hợp nhất tại Miss Earth 2022 khi hội tụ đầy đủ các yếu tố về hình thể, bản lĩnh, sự chân thành để tranh tài và nhận được sự ủng hộ từ khán giả trong và ngoài nước. "Thảo luôn chủ động trau dồi, rèn luyện bản thân trong suốt thời gian qua, từ kỹ năng catwalk, ứng xử, ngoại ngữ… để có thể tỏa sáng tại một trong những đấu trường nhan sắc lớn nhất thế giới năm nay. Qua đó, Thạch Thu Thảo sẽ góp phần giới thiệu về văn hóa, đất nước, con người Việt Nam đến với thế giới", bà Ánh nói. Trương Ngọc Ánh trao vương miện cho Thạch Thu Thảo đại diện Việt Nam dự thi Hoa hậu Trái đất 2022 (Ảnh: Ban Tổ chức). Thạch Thu Thảo sinh năm 2001, là người dân tộc Khmer. Cô sở hữu chiều cao 1,77m và hiện là sinh viên ngành Ngôn ngữ học của Đại học Nam Cần Thơ. Sau khi đăng quang danh hiệu Á hậu 2 Hoa hậu các Dân tộc Việt Nam 2022, Thạch Thu Thảo dành nhiều thời gian rèn luyện vóc dáng, kỹ năng, tích cực tham gia các hoạt động thiện nguyện, bảo vệ môi trường.  Nói về áp lực trước cuộc thi, Thạch Thu Thảo cho biết, cô luôn giữ tâm lý thoải mái và tự tin. Hoa hậu Trái đất là một cuộc thi sắc đẹp lớn, danh giá, vì thế cô dồn hết tâm huyết của mình trong hành trình giới thiệu văn hóa, vẻ đẹp của quê hương đất nước, con người Việt Nam đến với bạn bè thế giới. "Thảo hy vọng khán giả sẽ luôn bên cạnh, đồng hành cùng Thảo trong hành trình này. Được đến với Hoa hậu Trái đất là dấu ấn quan trọng nhất của Thảo ở tuổi 21. Thảo sẽ cố gắng hết mình để thế giới biết đến một Việt Nam giàu bản sắc, tươi đẹp và dùng sức ảnh hưởng cũng như tiếng nói của mình để kêu gọi mọi người bảo vệ môi trường, thiên nhiên và Trái đất này", người đẹp nói. Thạch Thu Thảo trong bộ trang phục chủ đề "Fauna" được nhà thiết kế Nguyễn Tiến Truyển lấy cảm hứng từ loài sếu đầu đỏ (Ảnh: Ban Tổ chức). Cũng trong buổi lễ, Ban Tổ chức lần lượt giới thiệu những trang phục Thạch Thu Thảo sẽ sử dụng tại cuộc thi Hoa hậu Trái đất 2022. Bên cạnh váy dạ hội của các nhà thiết kế Brian Võ, Võ Thanh Can, còn có bộ trang phục chủ đề "Fauna" của nhà thiết kế Nguyễn Tiến Truyển được lấy cảm hứng từ loài sếu đầu đỏ. "Me love Fauna - Tôi yêu động vật" cũng là chủ đề của cuộc thi Hoa hậu Trái đất năm nay nhằm nhấn mạnh tầm quan trọng của việc bảo vệ động vật hoang dã, có nguy cơ tuyệt chủng. Đêm chung kết Hoa hậu Trái đất 2022 sẽ diễn ra vào ngày 29/11 tại Philippines với sự tranh tài của hơn 70 đại diện đến từ các quốc gia trên thế giới.