Chung kết cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 đã diễn ra vào tối 25/10 với chiến thắng thuộc về người đẹp Isabella Menin đến từ Brazil.  Đại diện Việt Nam - Đoàn Thiên Ân phải dừng chân ở Top 20. Cô là thí sinh đầu tiên được gọi tên vào Top 20 nhờ chiến thắng trong phần bình chọn trên mạng xã hội  Country's power of the year  sau khi vượt qua đại diện của Thái Lan.  Đoàn Thiên Ân giành giải Country's power of the year và lọt vào thẳng Top 20 (Ảnh: MGI). Trước đó, Thiên Ân góp mặt trong Top 10 thí sinh trình diễn áo tắm đẹp nhất, Top 4 thí sinh trình diễn trang phục dân tộc. Song, Thiên Ân của Việt Nam lại không được gọi tên vào Top 10 chung cuộc. Điều này khiến nhiều khán giả Việt bức xúc, bày tỏ sự tức giận thông qua các bình luận ngay trên kênh YouTube phát sóng trực tiếp cuộc thi hay trên trang fanpage chính thức của cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới.  Khán giả cho rằng, đây là một kết quả không hợp lý với đại diện Việt Nam bởi người đẹp Đoàn Thiên Ân đã thể hiện khá tốt trong đêm chung kết, bán kết và tỏa sáng trong những phần thi phụ trước đó. Cô cũng được nhiều chuyên trang đánh giá cao trước thềm chung kết.  Ngay sau khi Thiên Ân trượt Top 10, tài khoản mạng xã hội Instagram của cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới đã giảm gần 1 triệu người theo dõi trong nửa tiếng. Được biết, trước khi Thiên Ân chính thức dừng chân, tài khoản Instagram của cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới chạm ngưỡng 6,3 triệu người theo dõi. Đoàn Thiên Ân của Việt Nam không được gọi tên trong Top 10 Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 (Ảnh: MGI). Tuy nhiên, đến khoảng 11 giờ đêm 25/10, con số chỉ còn là 5 triệu người theo dõi. Nhiều khán giả Việt cho biết, họ đã hủy theo dõi tài khoản mạng xã hội của cuộc thi để thể hiện sự bất bình với kết quả. 3 ngày sau khi đăng quang hoa hậu trong nước, Đoàn Thiên Ân có mặt ở Indonesia từ ngày 4/10. Người đẹp Việt Nam đã trải qua nhiều phần thi nhỏ như trình diễn quốc phục, trình diễn áo tắm, trình diễn trang phục thể thao. Cô từng được khán giả trong nước kỳ vọng sẽ tiếp nối chiến thắng của "đàn chị" Thùy Tiên trước đó. Trước giờ chung kết, Thiên Ân chia sẻ với khán giả tại Việt Nam rằng, sức khỏe của cô không tốt nhưng người đẹp gốc Long An sẽ nỗ lực thể hiện và hoàn thành thật tốt đêm thi. Cô hi vọng giành thứ hạng cao tại cuộc thi năm nay và cảm ơn sự ủng hộ của khán giả trong nước suốt hành trình dự thi. Trên trang cá nhân của Thiên Ân, khán giả cũng ùa vào động viên đại diện Việt Nam sau khi cô dừng chân ở Top 20.  Khán giả Việt Nam không hài lòng với việc Thiên Ân dừng chân ở Top 20 (Ảnh: MGI). Ngày 25/10, mạng xã hội lan truyền một bài đăng được cho là của cựu Hoa hậu Hoàn vũ - Leila Lopes. Người đẹp Angola chỉ trích cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới trên một fanpage của Brazil: "Chúng tôi không thể tin được Chủ tịch có thể khẳng định ai sẽ thắng và ai sẽ lọt Top trước khi đêm chung kết diễn ra". Nguyên nhân là do Chủ tịch cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới - Nawat Itsaragrisil úp mở về sự xuất hiện của các đại diện châu Mỹ Latinh, châu Á và châu Âu trong Top 5 năm nay trước ngày diễn ra chung kết trong một livestream. Hoa hậu Leila Lopes cũng bày tỏ sự không hài lòng với việc chủ tịch Nawat kỳ thị người chuyển giới. Cựu Hoa hậu Leila Lopes chia sẻ, cô ủng hộ đại diện Brazil (người đăng quang ngôi vị Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 sau đó). Leila Lopes, sinh năm 1986, là một người mẫu kiêm nữ hoàng sắc đẹp của Angola. Cô giành vương miện Hoa hậu Hoàn vũ năm 2011. Hoa hậu Hoàn vũ 2011 - Leila Lopes (Ảnh: MU). Cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới được tổ chức lần đầu năm 2013, nhằm tìm kiếm vẻ đẹp nóng bỏng, có trí tuệ. Người thắng cuộc có nghĩa vụ đến nhiều quốc gia trên thế giới để vận động nâng cao tinh thần đoàn kết, chấm dứt bạo lực. Dù "sinh sau đẻ muộn" nhưng Hoa hậu Hòa bình Thế giới đã được Global Beauties xếp vào top 6 cuộc thi hoa hậu uy tín hiện nay, bên cạnh Hoa hậu Hoàn vũ (Miss Universe), Hoa hậu Thế giới (Miss World), Hoa hậu Quốc tế (Miss International), Hoa hậu Trái đất (Miss Earth) và Hoa hậu Siêu quốc gia (Miss Supranational). Người đẹp Isabella Menin đến từ Brazil đăng quang Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 (Ảnh chụp màn hình).