Trong thông báo trên fanpage chính thức của cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới (Miss Grand International), chiều 28/10, Ban Tổ chức cho biết, người đẹp Yuvna Rinishta đã trả lại danh hiệu Á hậu 5 vì không thể ký hợp đồng và hoàn thành nhiệm vụ. Sau thông báo này, Yuvna Rinishta sẽ không sử dụng danh hiệu Á hậu 5 của cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022. Ban Tổ chức sẽ sớm ra thông báo về người thay thế.  Á hậu 5 của cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 - Yuvna Rinishta (người Mauritius) đã trả lại vương miện và danh hiệu (Ảnh: Sash Factor). Người đẹp Yuvna Rinishta của Mauritius được đánh giá là một trong những bất ngờ lớn của cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 khi góp mặt trong Top 10 chung cuộc.  Người đẹp đến từ Mauritius là thí sinh đầu tiên được gọi vào Top 10 trong đêm chung kết vì giành chiến thắng trong hạng mục bình chọn Miss popular vote được thực hiện trên website chính thức của cuộc thi. Có mặt trong Top 10 chung cuộc, Yuvna Rinishta được trao vương miện và danh hiệu Á hậu 5.  Theo kế hoạch của tổ chức Hoa hậu Hòa bình Thế giới, Top 10 của cuộc thi sẽ đồng hành với tân Hoa hậu Hòa bình Thế giới tham gia các hoạt động truyền thông hậu cuộc thi.  Yuvna Rinishta giành chiến thắng trong hạng mục bình chọn Miss popular vote (Ảnh: MGI). Người đẹp Yuvna Gookool, 22 tuổi, là đại diện của Mauritius tại cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2023. Cô đang là sinh viên ngành luật, đồng thời là người mẫu nổi tiếng trong nước. Yuvna sở hữu gương mặt cá tính, sắc sảo cùng thân hình gợi cảm. Chung kết cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 đã diễn ra vào tối 25/10 tại Indonesia với chiến thắng thuộc về người đẹp 25 tuổi, đến từ Brazil, Isabella Menin.  Các vị trí còn lại lần lượt thuộc về đại diện Thái Lan (Á hậu 1), Indonesia (Á hậu 2), Venezuela (Á hậu 3) và Cộng hòa Séc (Á hậu 4). Giải Á hậu 5 được trao cho 5 cô gái còn lại của top 10 gồm đại diện của Campuchia, Mauritius, Puerto Rico, Tây Ban Nha và Colombia. Tuy nhiên, kết quả này không làm thỏa mãn người hâm mộ và khiến cuộc thi trở thành chủ đề bàn tán trên mạng xã hội, các diễn đàn sắc đẹp. Những tranh cãi đổ dồn vào phát ngôn của Chủ tịch tổ chức Hoa hậu Hòa bình Thế giới - ông Nawat, cách thức tổ chức và kết quả cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022.