Tối 21/12, Cao Thái Sơn tổ chức tiệc sinh nhật cho mẹ ruột, kết hợp ra mắt sản phẩm âm nhạc mới tại biệt thự riêng ở TPHCM. Hiện giọng ca "Con đường mưa" sống cùng mẹ tại căn biệt thự yên tĩnh ven sông, trị giá hàng triệu USD. Không gian được ca sĩ chăm chút tỉ mỉ.  Đến chúc mừng Cao Thái Sơn là những đồng nghiệp thân thiết trong giới giải trí như Diệp Lâm Anh, nhạc sĩ Vương Anh Tú, nam vương Phi Việt… Đặc biệt, sự xuất hiện của nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung khiến nhiều người khá bất ngờ. Nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung xuất hiện tại buổi tiệc của Cao Thái Sơn (Ảnh: Thành Luân). Trước đó, cả hai vướng ồn ào khi Nguyễn Văn Chung bán loạt hit làm nên tên tuổi của Cao Thái Sơn như  Con đường mưa, Pha lê tím, Tình yêu trở lại, Cầu vồng sau mưa ... cho ca sĩ Nathan Lee.  Theo Cao Thái Sơn, khi sự việc xảy ra, anh đang lưu diễn ở nước ngoài nên chỉ trò chuyện với Nguyễn Văn Chung qua tin nhắn. Ca sĩ nói sự việc không có gì quá nghiêm trọng nhưng khi được cư dân mạng mang ra bàn tán thì trở nên ồn ào. "Tôi cảm ơn và trân trọng Nguyễn Văn Chung, nhờ có những ca khúc của Chung mà mới có một Cao Thái Sơn như hiện tại. Đôi khi tôi cũng buồn một chút nhưng khi anh em nói chuyện với nhau đã giải tỏa được hết những phiền lòng. Theo Sơn, khi một ca khúc mình đã hết duyên thì Sơn sẵn sàng nhường lại cho người khác, chuyện đó hết sức bình thường. Tôi và Nguyễn Văn Chung vẫn là anh em tốt", anh nói. Nguyễn Văn Chung và Cao Thái Sơn giảng hòa tại biệt thự triệu USD (Video: T.U). Chia sẻ tại buổi tiệc, nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung tiết lộ anh rất khó xử khi nhận được lời mời đến nhà của Cao Thái Sơn. "Nếu Sơn chỉ nhắn tin bình thường thì tôi có thể từ chối. Nhưng sau đó Sơn gọi cho tôi với tình cảm rất chân tình, tôi không thể nào từ chối được. Sơn là một trong những ca sĩ thể hiện thành công các ca khúc của tôi trước đây. Đúng là thời gian qua có những chuyện buồn nhưng tôi không để việc thù ghét bất cứ ai trong lòng. Chúng tôi cũng không làm gì sai nên chẳng việc gì phải ngại nhìn mặt nhau. Tôi mong Sơn và các nghệ sĩ trong nghề sẽ luôn gặp được những điều may mắn nhất". Cao Thái Sơn cũng khẳng định sắp tới chắc chắn anh và nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung sẽ kết hợp và cho ra mắt những sản phẩm âm nhạc mới.  Cao Thái Sơn và mẹ (Ảnh: Thành Luân). Trở lại với âm nhạc, Cao Thái Sơn chính thức ra mắt MV "Có ai đợi anh đâu". Ca khúc thuộc thể loại pop ballad, do Vương Anh Tú sáng tác, được ca sĩ dành nhiều tâm huyết khi thể hiện vì đó cũng là những cảm xúc thật mà anh từng trải qua. Theo Cao Thái Sơn, trải nghiệm giúp chất giọng của anh chín mùi, giàu cảm xúc hơn. "Tôi sống bằng cảm xúc nhiều hơn lý trí nên đôi khi phải dồn nén những điều đó trong lòng, chấp nhận tổn thương để người khác hạnh phúc hơn. Có những lúc tôi đã muốn buông bỏ mọi thứ, không còn thiết tha bất cứ thứ gì nữa, kể cả đam mê âm nhạc vì cảm xúc của mình quá mạnh. Song khi vượt qua được điều đó, tôi nhận ra rằng chỉ có sự mạnh mẽ, chân thành, tâm sáng mới có được hạnh phúc đúng nghĩa", Cao Thái Sơn nói.  Theo ca sĩ, mọi thứ đến với anh là duyên nên bản thân luôn đón nhận. Anh tiết lộ sang năm sẽ có những dự án kết hợp với các nhạc sĩ thân tình như Nguyễn Hồng Thuận, Đông Thiên Đức, Lê Chí Trung, Thanh Hưng Idol…