Cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 (Miss Grand International 2022) đang diễn ra tại Indonesia với sự tranh tài của 71 cô gái đến từ khắp nơi trên thế giới. Đại diện của Việt Nam tại cuộc thi là người đẹp Đoàn Thiên Ân. Cô được hy vọng sẽ làm nên thành tích tốt như đàn chị Nguyễn Thúc Thùy Tiên ở mùa giải trước.  Thiên Ân đang nỗ lực thể hiện tại cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 (Ảnh: Instagram). Sau ba phần thi phụ gồm Trình diễn trang phục thể thao, Trình diễn trang phục truyền thống Bali, Trình diễn áo tắm, những thí sinh nổi bật của cuộc thi năm nay đã dần lộ diện. Đó là các đại diện của Brazil, Venezuela, Curacao, Puerto Rico, Thái Lan, Indonesia, Cộng hòa Séc…  Đoàn Thiên Ân của Việt Nam vẫn duy trì được năng lượng và sự đáng  yêu vốn có. Ngay từ những ngày đầu đến với Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022, Hoa hậu Đoàn Thiên Ân vẫn luôn xuất hiện với vẻ ngoài chỉn chu, thể hiện sự duyên dáng trong các phần phỏng vấn khiến khán giả trong nước, đặc biệt là fan của các cuộc thi sắc đẹp hài lòng. Các thí sinh của Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 vừa trải qua phần thi Trình diễn áo tắm, ngày 12/10 (Ảnh: MGI). (Ảnh: MGI). (Ảnh: MGI). Một số đại diện nổi bật của Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 đã lộ diện (Ảnh: MGI). Thiên Ân (trái) cùng các thí sinh châu Á tại Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 (Ảnh: MGI). Tuy không có nhiều thời gian để chuẩn bị trước khi lên đường đến với Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022, Hoa hậu Thiên Ân vẫn nỗ lực duy trì phong độ. Cô luôn làm hài lòng khán giả trong nước và quốc tế bằng năng lượng tích cực. Bằng chứng là lượt tương tác "khủng" mà người đẹp Long An thu về được trên những nền tảng mạng xã hội. Theo thông báo mới nhất của ban tổ chức cuộc thi, Thiên Ân của Việt Nam đã lọt top 10 thí sinh được khán giả bình chọn nhiều nhất - Country's power of the year căn cứ số phiếu bình chọn trên Instagram chính thức của cuộc thi. Thí sinh giành chiến thắng ở phần thi này sẽ lọt thẳng top 20 chung cuộc.  Trong vòng 2 của phần thi Country's power of the year, 10 thí sinh được khán giả bình chọn nhiều nhất trên các nền tảng Instagram chính thức của cuộc thi được chia làm 2 nhóm, mỗi nhóm gồm 5 đại diện. Một lượt "thích" tương ứng với 1 điểm thí sinh nhận được. Người có số điểm cao nhất sẽ giành chiến thắng.  Nhóm một của phần thi Country's power of the year (Ảnh: MGI). Thiên Ân nằm trong nhóm 2 của giải thưởng Country's power of the year (Ảnh: MGI). Thiên Ân của Việt Nam nằm ở nhóm 1 cùng Hoa hậu Costa Rica, Guatemala, Indonesia, Mexico. Nhóm 2 gồm Hoa hậu Colombia, Ấn Độ, Malaysia, Paraguay và Thái Lan. Việc bình chọn cho vòng thứ hai bắt đầu từ ngày 12/10 và kết thúc sau 24 giờ. Hai người chiến thắng trong hai nhóm sẽ tiếp tục cạnh tranh để tìm ra chủ nhân của giải thưởng Country's power of the year cùng cơ hội lọt thẳng top 20.  Trong những ngày tới, Đoàn Thiên Ân sẽ bước vào phần thi Trình diễn trang phục dân tộc - một trong những phần thi phụ của Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022. Cô sẽ mặc trang phục Trúc chỉ của nhà thiết kế Trần Thanh Tâm. Đây cũng là bộ trang phục đã giành giải nhất trong tại đêm thi Trang phục văn hóa dân tộc của cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Việt Nam 2022. Cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 sẽ kết thúc vào ngày 25/10 tới. Đương kim Hoa hậu Nguyễn Thúc Thùy Tiên sẽ trao lại vương miện cho người kế nhiệm. Cuộc thi chỉ còn phần thi Trình diễn trang phục dân tộc, Đêm thi bán kết trước khi bước vào chung kết. Năm nay là năm thứ 10 cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới được tổ chức.  Thiên Ân trong phần thi Trình diễn trang phục truyền thống Bali, ngày 11/10 (Ảnh: MGI). Thiên Ân đã đi được hơn 1/3 chặng đường Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 và để lại những ấn tượng tốt đẹp (Ảnh: Instagram). Đoàn Thiên Ân khoe vẻ sexy với váy cut-out hở chân ngực, kiểu tóc buộc cao giúp cô khoe góc mặt sáng (Ảnh: Instagram). Đoàn Thiên Ân trình diễn áo tắm tại Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 (Video: MGI).