Theo People, Mariana Varela và Fabiola Valentín đã bí mật kết hôn sau khi công khai yêu đồng giới. Tin vui được hai người đẹp xác nhận qua chia sẻ bằng tiếng Tây Ban Nha: "Sau thời gian giữ kín mối quan hệ, chúng tôi quyết định công khai vào một ngày đặc biệt". Hai người đẹp Mariana Varela và Fabiola Valentín đã kết hôn đồng giới sau gần 2 năm yêu nhau (Ảnh: E!Online). Trên tài khoản cá nhân, hai cô gái đăng video ghi lại hành trình yêu, hình ảnh từ lễ đính hôn, ảnh chụp nhẫn kim cương và khoảnh khắc hạnh phúc bên bờ biển cùng gia đình, bạn bè tại San Juan, Puerto Rico. Trong ảnh cưới, Mariana mặc váy màu trắng, đội hoa cưới còn bạn đời của cô, Fabiola, xuất hiện với blazer màu trắng và quần đen.  Nhiều bạn bè, đồng nghiệp và người hâm mộ gửi lời chúc phúc đến bộ đôi. Abena Akuaba - Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2020 để lại bình luận: "Xin chúc mừng cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới đã giúp tạo nên mối tình tuyệt đẹp này". Abena Akuaba là bạn thi của hai người đẹp Mariana Varela và Fabiola Valentín. Fabiola cũng đăng tải hình ảnh trong ngày đầu tiên tận hưởng cuộc sống vợ chồng trên trang cá nhân vào ngày 2/11. "Đây là cách Mariana đánh thức tôi. Cô ấy là người vợ tuyệt vời nhất thế giới", Fabiola viết bằng tiếng Tây Ban Nha.  Hai người đẹp cũng gửi lời cảm ơn người hâm mộ, bạn bè, người thân đã ủng hộ, chúc phúc cho họ. Mariana viết trên trang cá nhân, cô xúc động khi đọc những bình luận động viên từ cộng đồng mạng và khẳng định, cả hai đang rất hạnh phúc, may mắn. "Tôi chúc cho những người đã dành sự ủng hộ và tình cảm cho chúng tôi nhận được thật nhiều yêu thương trong cuộc sống. Cảm ơn các bạn rất nhiều", cô viết.  Mariana Varela và Fabiola Valentín khoe nhẫn cưới với người hâm mộ (Ảnh: Instagram). Ngày 30/10 vừa rồi, trang fanpage chính thức của cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới đã gửi lời chúc mừng hai thí sinh Mariana Varela và Fabiola Valentín của cuộc thi công khai yêu đồng giới. Họ đăng tải hình ảnh của hai cô gái, gửi lời chúc mừng hai đại diện và mong họ sẽ luôn lưu giữ tình cảm bền chặt này. Fabiola Valentin (22 tuổi) - Hoa hậu Hòa bình Puerto Rico 2020 và Mariana Varela (26 tuổi) - Hoa hậu Hòa bình Argentina 2020 bén duyên từ cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2020. Trong cuộc thi, cả hai đều được đánh giá cao và có mặt trong Top 10 chung cuộc. Tờ  Hola  cho biết hai người đẹp giữ liên lạc sau khi về nước. Mối quan hệ của họ tiến triển khăng khít sau những cuộc trò chuyện và gặp gỡ nhau thường xuyên trong vòng 2 năm qua. Trên mạng xã hội, Mariana và Fabiola thường xuyên đăng ảnh chụp chung, khoe khoảnh khắc tình tứ,  du lịch  cùng nhau. Người đẹp Mariana đã tốt nghiệp chuyên ngành Báo chí và đang là nhà hoạt động xã hội, chuyên đấu tranh vì quyền bình đẳng giới. Valentín cũng tốt nghiệp chuyên ngành Báo chí và đang là một người mẫu nổi tiếng tại quê nhà Puerto Rico. Mariana Varela và Fabiola Valentín đều là thí sinh của cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2020 (Ảnh: Instagram). Trong hai năm qua, hai cô gái đẹp đã đồng hành và quyết định tiến tới hôn nhân vào tháng 11/2022 (Ảnh: Instagram). Mariana Varela và Fabiola Valentín đều có mặt trong Top 10 của cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2020 (Ảnh: Instagram).