Quý Bình là một trong những nam nghệ sĩ quen mặt với khán giả kịch, truyền hình và gần đây là sân khấu âm nhạc với sở trường là dòng nhạc bolero trữ tình. Không chỉ thành công trên con đường nghệ thuật, nam diễn viên còn được ngưỡng mộ với hôn nhân viên mãn bên bà xã - doanh nhân Ngọc Tiền. Quý Bình và bà xã Ngọc Tiền (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Vợ nam diễn viên cho biết 2022 là một năm đầy niềm vui của cô và chồng, nhất là khi gia đình chào đón thêm thành viên mới - bé Eric - hồi tháng 3. Bà xã Quý Bình tâm sự từ ngày có con, cô bận rộn hơn so với trước đây. Tuy nhiên, nhờ có ông xã bên cạnh cô nên từ chuyện kinh doanh đến việc gia đình đều được sắp xếp một cách gọn gàng, khoa học. Ngọc Tiền cũng tiết lộ thêm trước đây, ngoài thời gian dành cho công việc, hai vợ chồng cô thường đi du lịch, ăn uống, gặp mặt bạn bè. Từ ngày có bé Eric, cô phải cân bằng mọi thứ. "Hầu như tôi làm việc gần 20 giờ đồng hồ mỗi ngày, từ 8h sáng hôm nay đến 3h sáng hôm sau. May mắn là những lúc bận rộn, ông xã đều có mặt để hỗ trợ tôi. Mọi thứ anh ấy đều giỏi, khiến tôi yên tâm hơn rất nhiều. Dù bận rộn với công việc, song mỗi ngày với tôi đều là niềm vui", bà xã diễn viên Quý Bình cho biết. Bà xã Quý Bình tiết lộ chồng đã hỗ trợ cô rất nhiều từ việc kinh doanh đến chăm sóc con cái (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Dịp cuối năm, vợ chồng diễn viên Quý Bình đã lên kế hoạch cùng nhau đi lưu diễn châu Âu kết hợp  du lịch  nghỉ dưỡng. Tuy nhiên với khối lượng công việc lớn, bà xã nam diễn viên quyết định ở nhà để quán xuyến công ty và dành thời gian chăm sóc con. Quý Bình cũng ít nhận show, chọn lọc hơn ở từng lĩnh vực nghệ thuật so để dành thời gian nhiều nhất cho con. "Đối với chúng tôi, con cái như báu vật và may mắn thay, ông trời đã ban cho chúng tôi báu vật ấy. Vì thế, tôi muốn dành mọi thứ tốt nhất cho con. Ngoài ra, đây là giai đoạn phát triển quan trọng của bé, nên tôi muốn bé có thể lớn lên với đầy đủ sự quan tâm của cả bố lẫn mẹ", Ngọc Tiền chia sẻ.  Nữ doanh nhân cũng tiết lộ cô và chồng không quá đặt nặng chuyện sinh thêm con mà muốn để mọi thứ tự nhiên. Chia sẻ về bạn đời của mình, cô bộc bạch: "Ngày nào với tôi cũng ngập tràn niềm vui. Dù chẳng phải dịp gì, tôi cũng được ông xã tặng quà, đánh úp bằng những món quà bất ngờ, điều này khiến tôi hạnh phúc và đây cũng là bí quyết để chúng tôi gìn giữ hôn nhân, mang đến niềm vui và hạnh phúc cho đối phương". Ngọc Tiền đã giảm 15kg từ khi sinh con (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Dù bận rộn với công việc cũng như cuộc sống gia đình, Ngọc Tiền vẫn không quên dành thời gian cho bản thân, đặc biệt là giai đoạn hậu sinh nở. Cô thực hiện những bài tập thể dục, thể thao, yoga... kết hợp với chế độ ăn uống khoa học nên đã giảm được 10kg so với lúc mới sinh. "Mục tiêu tiếp theo của tôi là làm sao để giảm thêm 5kg để có được vóc dáng đẹp, vòng eo thon đón  Tết Nguyên đán  2023!", bà xã Quý Bình hài hước chia sẻ.