Chung kết cuộc thi Miss America (Hoa hậu Mỹ) lần thứ 95 được tổ chức vào ngày 16/12. Vượt qua 50 thí sinh, Grace Stanke - đại diện bang Wisconsin đã giành ngôi vị cao nhất. Cô là người đẹp thứ ba của bang Wisconsin giành được danh hiệu này. Vào thời điểm chiến thắng, Grace đã bật khóc. Với danh hiệu Miss America 2023, Grace Stanke sẽ nhận học bổng trị giá 50.000 USD cùng 2.500 USD học bổng tài năng khác với màn trình diễn violin cổ điển. Grace Stanke đăng quang Miss America 2023, ngày 16/12 (Ảnh: AP). Grace Stanke bật khóc vì xúc động vào khoảnh khắc được trao vương miện (Ảnh: AP). Grace Stanke, năm nay 20 tuổi, là sinh viên khoa Kỹ thuật hạt nhân Đại học Wisconsin-Madison tại Mỹ. Người đẹp có tham vọng sản xuất năng lượng sạch, hiệu quả, không carbon cho nước Mỹ. "Ngay bây giờ, cô ấy sẽ có thể truyền tải thông điệp của mình trong nhiệm kỳ hoa hậu kéo dài một năm", tờ Fox News cho biết. Trong đêm chung kết, 5 cô gái phải trả lời một câu hỏi chung để quyết định thứ hạng: "Đam mê của bạn là gì?". Trước câu hỏi, tân Hoa hậu Grace Stanke nói: "Là Miss America, tôi đại diện tiếng nói cho tổ chức này. Nếu mọi người đặt câu hỏi, tôi sẽ trả lời rằng: "Đây không phải quan điểm của tổ chức, đây là quan điểm cá nhân của tôi với tư cách Grace Stanke khi nói đến những thứ như năng lượng hạt nhân và rất nhiều chủ đề chính trị nóng hổi khác"". Grace Stanke là một nữ sinh viên nghiên cứu về công nghệ hạt nhân (Ảnh: AP). Grace Stanke trình diễn violin cổ điển trong phần thi tài năng (Ảnh: AP). Tham gia tổ chức Miss America từ năm 13 tuổi, Grace đã tích lũy nhiều kỹ năng và sự tự tin cho phép cô dám chia sẻ suy nghĩ, vượt qua nỗi sợ hãi của chính mình. Cô gái trẻ thổ lộ rằng, khi là một cô bé, cô từng mang nỗi sợ khi phải trình diễn trước đám đông nhưng chính ước mơ làm hoa hậu đã giúp cô có đủ dũng khí để biểu diễn violin tại một cuộc thi nghệ thuật dành cho thiếu nhi.  Trong đêm chung kết Miss America 2023, Grace đã chinh phục khán giả bằng một bản biểu diễn violin cổ điển ở phần thi tài năng. "Chơi nhạc cụ giúp tôi trở nên tự tin hơn trên sân khấu mà còn giúp tôi có thêm đam mê nghiên cứu dưới vai trò một sinh viên. Cây đàn violin giúp tôi sáng tạo và nghĩ ra nhiều giải pháp tuyệt vời cho những vấn đề kỹ thuật hiếm gặp", cô nói.  Á hậu 1 của cuộc thi thuộc về đại diện New York, Taryn Delanie Smith. Ba vị trí Á hậu còn lại lần lượt được trao cho Averie Bishop (bang Texas), Elizabeth Lynch (bang West Virginia) và Kelsey Hollis (bang Georgia). Với danh hiệu Miss America 2023, Grace Stanke nhận học bổng trị giá 50 nghìn USD (Ảnh: AP). Cuộc thi sắc đẹp Miss America ra đời trước cuộc thi Miss USA 31 năm. Tuy nhiên, tiêu chí lựa chọn của hai cuộc thi khác nhau. Miss USA hướng tới vẻ đẹp hình thể nóng bỏng còn Miss America lại tìm kiếm người chiến thắng để trao những phần học bổng lớn và cơ hội học tập tại bất kỳ trường đại học danh tiếng nào. "Tổ chức Miss America sẽ thúc đẩy phụ nữ theo đuổi nhiều mục đích khác nhau. Tôi cũng tin rằng, mỗi phụ nữ đều có năng lực thực hiện nhiều nhiệm vụ khác nhau", tân Hoa hậu nói.  Grace Stanke cũng mong những phụ nữ trẻ có cơ hội theo đuổi ước mơ thông qua quỹ học bổng của tổ chức Miss America. "Tổ chức đã mang gần 5 triệu USD học bổng cho phụ nữ khắp nước Mỹ trong mỗi năm", tân Hoa hậu chia sẻ.