Trong buổi họp báo sáng 4/11 tại TPHCM, nhà báo Lê Xuân Sơn - trưởng Ban Tổ chức - cho biết dù có nhiều cuộc thi hoa hậu trong năm, nhưng Hoa hậu Việt Nam vẫn đảm bảo về số lượng và chất lượng thí sinh, đặc biệt là về nhan sắc, hình thể và trí tuệ. Đa số thí sinh là sinh viên đến từ các trường đại học trên khắp đất nước, trong đó có nhiều trường uy tín về chất lượng học thuật cũng như có bề dày thành tích tại các cuộc thi nhan sắc như: Đại học Ngoại thương Hà Nội, Đại học Ngoại thương TPHCM, Kinh tế Quốc dân, Đại học Quốc gia (Hà Nội và TPHCM), Học viện Báo chí Tuyên truyền... Nhiều thí sinh là sinh viên xuất sắc, trong đó có một số người đẹp còn là thủ khoa hoặc có trình độ ngoại ngữ tốt. Đa số thí sinh lọt vào vòng chung khảo có chiều cao từ 1,68m đến gần 1,8m, có ngoại hình nổi trội và phong thái tự tin. Nhà báo Lê Xuân Sơn - trưởng Ban Tổ chức Hoa hậu Việt Nam 2022 (Ảnh: Ban Tổ chức). Bên cạnh đó, trưởng Ban Tổ chức tiếp tục khẳng định Hoa hậu Việt Nam 2022 vẫn luôn bám sát tiêu chí "không phẫu thuật thẩm mỹ". Ông Lê Xuân Sơn nói: "Chúng tôi không phản đối chuyện phẫu thuật thẩm mỹ bởi đó cũng chỉ là cách làm đẹp, nhưng chúng tôi cho rằng bên cạnh các cuộc thi chấp nhận vẻ đẹp thẩm mỹ thì cũng cần có cuộc thi lựa chọn tiêu chí vẻ đẹp tự nhiên". Tuy không chấp nhận thí sinh phẫu thuật thẩm mỹ nhưng Hoa hậu Việt Nam 2022 chấp nhận việc xăm chân mày, chỉnh sửa răng ở mức độ nhất định.  Bà Phạm Kim Dung (thứ 5 từ trái) - thành viên Ban Tổ chức Hoa hậu Việt Nam 2022 và các Hoa hậu, Á hậu tại buổi họp báo (Ảnh: Ban Tổ chức) Cũng trong họp báo, khi phóng viên đặt câu hỏi về những tranh cãi xoay quanh việc mời Hoa hậu Liên lục địa 2022 - Lê Nguyễn Bảo Ngọc - làm giám khảo Hoa hậu Việt Nam 2022, trưởng Ban Tổ chức cho biết giám khảo cuộc thi là những người có uy tín và được công chúng mến mộ. "Đương kim Hoa hậu Liên lục địa Lê Nguyễn Bảo Ngọc là người trẻ nhưng có trình độ và kinh nghiệm, từ học vấn, tiếng Anh đến ứng xử, có sự thể hiện vượt trội trong các cuộc thi. Nhiều người nói Bảo Ngọc thiếu kinh nghiệm nhưng tôi không nghĩ vậy. Cô ấy từng thi Hoa hậu Việt Nam, Hoa hậu Thế giới Việt Nam, đăng quang Hoa hậu Liên lục địa với nhiều thử thách phong phú và khắc nghiệt. Cô đã tích lũy được nhiều kinh nghiệm", ông Lê Xuân Sơn nói. Hoa hậu Liên lục địa 2022 - Lê Nguyễn Bảo Ngọc - thành viên Ban giám khảo Hoa hậu Việt Nam 2022 (Ảnh: Ban Tổ chức). Theo Ban Tổ chức, tiêu chí cuộc thi vẫn là tìm ra những cô gái có vẻ đẹp về ngoại hình, tri thức lẫn tấm lòng nhân hậu, có thể thực hiện sứ mệnh với xã hội và đại diện cho Việt Nam tham dự cuộc thi sắc đẹp quốc tế.  Tân Hoa hậu sẽ được trao vương miện cùng giải thưởng 350 triệu đồng. Á hậu 1 và Á hậu 2 lần lượt nhận giải thưởng 250 triệu đồng và 200 triệu đồng cùng vương miện. Bên cạnh đó, cuộc thi còn trao các danh hiệu như: Người đẹp Nhân ái, Người đẹp Tài năng, Người đẹp Thời trang… Vòng Chung khảo sẽ diễn ra từ ngày 8/11 đến 26/11. Chung kết toàn quốc dự kiến được tổ chức vào ngày 23/12.