CEO Đỗ Huy Thành của Huy Thanh Jewelry Huy Thanh không phải là một cái tên mới trong lĩnh vực kinh doanh nhẫn cưới và trang sức vàng, đặc biệt là với nhẫn cưới, nhưng phải độ vài năm trở về đây, Huy Thanh Jewelry bắt đầu ghi dấu trong ấn tượng của khách hàng về một thương hiệu trang sức thời trang. Lý giải cho việc này, hoàn toàn có thể nhìn vào nỗ lực của Huy Thanh khi thay đổi toàn bộ nhận diện thương hiệu, đổi mới cách phục vụ và bày trí lại hệ thống showroom. Một trong những người góp công sức lớn nhất cho việc này chính là CEO Đỗ Huy Thành. Vị CEO trẻ này vẫn luôn khiến tất cả những người tiếp xúc cùng phải ấn tượng vì nguồn năng lượng tích cực và tư duy nhanh nhạy của mình trong công việc. CEO Đỗ Huy Thành cũng luôn trăn trở về việc làm thế nào để có những sản phẩm phù hợp với thị hiếu và khách hàng. Khác với các thương hiệu kim hoàn khác, Huy Thanh được tái định vị như một thương hiệu thời trang. Các sản phẩm ở đây có nhiều mức giá đáp ứng nhu cầu đa dạng của khách hàng. Hơn thế nữa, CEO Đỗ Huy Thành hiểu rằng để có thể chiều lòng khách hàng, sản phẩm của mình phải đa dạng về kiểu dáng, chủng loại,... bởi mỗi khách hàng là một cá tính riêng biệt. Vì vậy, anh đã tìm hiểu và hợp tác với các nhà thiết kế nước ngoài để có thể đặt mua mẫu cho sản phẩm của Huy Thanh. Tình cảm là vô hình nhưng kỉ niệm lại hữu hình "Người ta luôn nói rằng, tình cảm hay kỉ niệm là những thứ vô hình, chỉ có thể cảm nhận. Nhưng thực ra đó lại là thứ hoàn toàn có thể hữu hình, thậm chí mang ra ngắm nghía hàng ngày và nở nụ cười mãn nguyện. Từng chiếc nhẫn, chiếc vòng sẽ nhắc chúng ta rằng chúng ta đã lựa chọn gắn kết cuộc đời nhau tự nhiên như thế" - CEO Đỗ Huy Thành tâm sự. CEO tâm niệm mỗi món trang sức của Huy Thanh Jewelry đều mang sứ mệnh "ghi dấu những câu chuyện hạnh phúc" Anh còn nói thêm "Nếu có thể, tôi muốn mỗi khách hàng của mình có một chiếc hộp kỉ niệm. Ví dụ như ông bà mình có chiếc hộp sắt đựng thư tay, bố mẹ có những cuốn album ảnh, còn đến Gen Z, tôi hy vọng đó là chiếc hộp đựng những món đồ trang sức. Có thể đó là món quà tự thưởng từ tháng lương đầu tiên, là chiếc vòng tay đôi với mẹ hay chiếc bông tai được người yêu tặng. Điều kì diệu mà chúng ta không ngờ đến, ấy là một ngày kia, cứ ngỡ cuộc đời vội vã này đã cuốn thanh xuân đi mất, thì chỉ cần mở chiếc hộp ấy ra là cả một vùng trời kí ức hiện ra trước mắt. Vì vậy Huy Thanh chú trọng đến việc phát triển mẫu mã phù hợp cho mọi độ tuổi, với giá thành mà ai cũng có thể mua được". Huy Thanh tự hào vì là một phần của hành trình lưu giữ kỉ niệm trong cuộc đời của 1 triệu khách hàng Huy Thanh Jewelry tri ân cột mốc đạt 1 triệu khách hàng CEO Đỗ Huy Thành cho biết mình luôn làm việc với tôn chỉ cùng khách hàng lưu giữ từng khoảnh khắc hạnh phúc, vì vậy mỗi bộ sưu tập hay sản phẩm đưa ra đều cần mang một thông điệp, một ý nghĩa nào đó. Có những bộ sản phẩm phải mất đến cả năm trời mới xong khâu thiết kế, rồi lại chỉnh sửa, sau đó mới tới tay khách hàng. Kết quả của quá trình khắt khe ấy là vị CEO trẻ này đã dẫn dắt thương hiệu Huy Thanh Jewelry đạt đến cột mốc đáng tự hào - Đạt 1 triệu khách hàng bán lẻ. Trái ngọt này vừa là sự công nhận, cũng là lời động viên và nhắc nhở anh cần cố gắng hơn nữa để Huy Thanh Jewelry sẽ luôn là địa chỉ tin cậy khi khách hàng muốn lựa chọn sản phẩm trang sức. CEO 9x khẳng định mình sẽ luôn nỗ lực để Huy Thanh Jewelry trở thành chứng nhân tình cảm của triệu triệu mối tình. Tham khảo thêm về các sản phẩm trang sức quà tặng của Huy Thanh tại  đây .