Theo People, siêu mẫu Gisele Bundchen và chồng, cầu thủ bóng bầu dục Tom Brady, đã thuê luật sư ly hôn. Cặp sao được cho là đang tiến hành các thủ tục phân chia tài sản.  Theo Celebrity Net Worth, Tom Brady hiện có khối tài sản 250 triệu USD trong khi siêu mẫu Gisele có khoảng 400 triệu USD. Họ sở hữu nhiều bất động sản chung từ New York đến Florida, Mỹ, tổng trị giá ước tính 26 triệu USD.  Gisele Bundchen và Tom Brady khi còn hạnh phúc (Ảnh: Getty Images). Cặp đôi sở hữu một ngôi biệt thự trị giá 3,6 triệu USD tại Tribeca (Mỹ) và một bất động sản khác có giá 5,7 triệu USD tại Montana (Mỹ). Theo một số nguồn tin, chân dài người Brazil đang sống tại căn hộ mà hai vợ chồng cô thuê tại Miami trong khi Tom Brady cũng ở Miami nhưng ở một nơi khác.  Một nguồn tin nói với tờ Page Six: "Chúng tôi không nghĩ rằng sẽ có bất kỳ sự hàn gắn nào giữa hai người lúc này. Cả hai đều có luật sư riêng và họ đang xem xét vụ ly hôn sẽ dẫn đến kết cục gì, ai sẽ nhận gì và tài sản được chia thế nào".  Theo một nguồn tin thân cận, cặp đôi dự định cùng chia sẻ việc nuôi dạy và giám hộ các con khi chia tay. Hiện, đại diện của Brady và Bundchen từ chối bình luận về thông tin ly hôn.  Gisele Bundchen và Tom Brady sở hữu bất động sản chung ước tính 26 triệu USD (Ảnh: News). Các luật sư dự đoán, cặp sao có thể nộp đơn ly hôn ở Florida (Mỹ) - nơi ở chính của họ. Gisele gần đây được trông thấy đi dạo một mình ở New York và Miami, Mỹ. Đã khá lâu, cô không còn xuất hiện bên chồng.  Siêu mẫu Brazil cũng không tới cổ vũ chồng trong trận đấu đầu tiên của mùa giải tại Florida (Mỹ) hôm 29/9 vừa rồi. Thay vào đó, các con của cặp đôi được bà nội dẫn ra sân.   Tin đồn siêu mẫu Gisele Bundchen và chồng ly hôn xuất hiện từ mùa hè 2022 khi có thông tin cho rằng, cặp đôi không còn chung sống dưới một mái nhà. Mối quan hệ của cặp sao trục trặc được cho là bắt nguồn từ việc Brady quyết định trở lại sân cỏ. Tuy nhiên, vợ anh không hài lòng về điều này.  Gisele Bundchen bị giới săn tin phát hiện không còn đeo nhẫn cưới (Ảnh: Page Six). Trong cuộc phỏng vấn với tờ Elle (Mỹ) hồi tháng 9 vừa rồi, siêu mẫu nổi tiếng nói: "Rõ ràng, tôi lo lắng việc chồng trở lại sự nghiệp. Bóng bầu dục là môn  thể thao  nguy hiểm. Vì thế, tôi hay các con mình vẫn muốn chồng ở nhà nhiều hơn".  Siêu mẫu cho hay cô đã nói chuyện với chồng nhiều lần. Song, cuối cùng, Brady cảm thấy mọi người đều phải đưa ra quyết định phù hợp. Danh thủ cũng cần niềm vui về sở thích của riêng mình.  Từ lâu, người hâm mộ không còn nhìn thấy Bundchen có mặt trên khán đài cổ vũ chồng. Thay vào đó, cô đưa các con đến New York (Mỹ) và bị giới săn ảnh phát hiện đã tháo nhẫn cưới.  Gia đình hạnh phúc của Gisele Bundchen và Tom Brady một thời (Ảnh: Page Six). Theo một người bạn thân của Gisele, cô và chồng đã tranh cãi từ vài năm nay nhưng không thể đạt được tiếng nói chung. Việc họ ly hôn khiến nhiều fan tiếc nuối. Tom Brady và Gisele Bundchen hẹn hò từ năm 2006 và tổ chức cưới tại nhà thờ ở California (Mỹ) sau đó 3 năm. Trong làng thể thao - giải trí thế giới, họ được ca ngợi là biểu tượng của sự hạnh phúc, cặp đôi quyền lực cả về danh tiếng và độ giàu có.  Cặp vợ chồng quyền lực của làng giải trí Mỹ có chung hai người con là Vivian (9 tuổi) và Benjamin Rein (12 tuổi). Họ cũng chăm sóc con trai riêng của Brady là John Edward (15 tuổi) trong nhiều năm qua. Hôn nhân đẹp như mơ của siêu mẫu Gisele Bundchen đổ vỡ (Video: E!News).