Phạm Hương, Minh Tú, Trương Thị May có mối quan hệ thân thiết với nhau nhiều năm. Trong dịp Hoa hậu Phạm Hương về nước thăm người thân, các người đẹp đã có dịp hội ngộ khi thể hiện bộ sưu tập "Sắc màu miền nhiệt đới" của nhà thiết kế Đinh Văn Thơ (Ảnh: Milor Trần). Bộ 3 gây ấn tượng mạnh khi diện những chiếc áo dài với gam màu nóng, họa tiết độc đáo theo phong cách Pop-art (Ảnh: Milor Trần). Các người đẹp mặc áo dài kết hợp với những chiếc khăn lụa quấn đầu, thể hiện nét đẹp hiện đại của những quý cô thời thượng (Ảnh: Milor Trần). Dù rút khỏi làng giải trí gần 4 năm qua nhưng Phạm Hương vẫn giữ được thần thái cuốn hút (Ảnh: Milor Trần). Lần về nước này, cô chủ yếu gặp gỡ người thân và dành thời gian nghỉ ngơi, hạn chế nhận lời tham gia các sự kiện giải trí. Tuy vậy, nàng hậu không chút đắn đo khi tham gia thực hiện bộ ảnh này (Ảnh: Milor Trần). Với Minh Tú, cô từng được xướng tên trong top những người diện trang phục dân tộc đẹp nhất tại Miss Supranational 2018 với bộ áo dài của Đinh Văn Thơ mang tên "Con rồng cháu tiên" (Ảnh: Milor Trần). Minh Tú cho biết bản thân cô cũng rất thích diện áo dài, nhất là trong những dịp đặc biệt. Với cô, áo dài là biểu trưng cho văn hóa Việt Nam (Ảnh: Milor Trần). Trong khi đó, Trương Thị May trước nay vẫn luôn gắn liền với hình ảnh áo dài (Ảnh: Milor Trần). Với lợi thế sắc vóc cùng bộ tóc dài óng ả, người đẹp luôn tỏa sáng trong tà áo dài dù là truyền thống hay cách tân (Ảnh: Milor Trần).