Quyền Linh vẫn thường được gọi là "MC quốc dân", "MC của người nghèo"... Anh nhận được nhiều tình cảm của khán giả bởi sự gần gũi, giản dị, thường xuyên hỗ trợ bà con nghèo. Với hơn 20 năm đồng hành cùng các chương trình giúp đỡ những người có hoàn cảnh khó khăn, Quyền Linh còn "nổi tiếng" với việc thường tìm cách "ăn gian" việc bấm đồng hồ để bà con có thể nhận được nhiều hỗ trợ hơn.  Mới đây, khi đảm nhận vị trí MC của chương trình  Mái ấm gia đình Việt  - chương trình giúp đỡ trẻ em mồ côi do đại dịch Covid-19, hình ảnh Quyền Linh xuất hiện cùng chiếc đồng hồ bấm giờ đã khiến khán giả nhớ đến hình ảnh quen thuộc của nam nghệ sĩ trong nhiều năm qua.  Chia sẻ về điều này, Quyền Linh cho biết: "Chiếc đồng hồ bấm giờ không chỉ là thanh xuân của riêng Quyền Linh mà còn là thanh xuân của hàng nghìn người dân trên cả nước. Cầm lại chiếc đồng hồ, tôi thấy trong lòng cứ nôn nao làm sao". MC Quyền Linh trở lại với chiếc đồng hồ bấm giờ quen thuộc (Ảnh: Ban Tổ chức). Cũng từ chiếc đồng hồ bấm giờ đó mà Quyền Linh được bà con gọi vui là "MC ăn gian". Nam MC chia sẻ: "Trong chương trình này, tôi cũng có ăn gian, thấy có gia đình vượt thời gian thì tôi có bấm đồng hồ chạy chậm lại chút xíu. Đừng nói cho ai biết, nhưng Ban Tổ chức cũng muốn như vậy" (cười). Nói thêm về việc này, Quyền Linh cho biết đối tượng mà chương trình hướng đến là những hoàn cảnh chịu ảnh hưởng trong đại dịch Covid-19, những người con không may mất đi cha mẹ, nhằm góp phần chia sẻ, hỗ trợ các em vượt qua khó khăn, hướng đến cuộc sống tươi sáng hơn. Vì thế, nam nghệ sĩ cho rằng, nếu việc "ăn gian" của mình mang lại niềm vui, lợi ích cho người khó khăn thì anh vẫn tiếp tục. Chương trình còn có sự tham gia của nhiều nghệ sĩ nhằm giúp đỡ trẻ em mồ côi vì đại dịch Covid-19 (Ảnh: Ban Tổ chức). Quyền Linh cho rằng trong cuộc sống, ai cũng sẽ phải trải qua khó khăn nhưng nếu biết cố gắng, nỗ lực thì khó khăn nào cũng vượt qua. Đó là thông điệp mà anh muốn gửi đến những người có  hoàn cảnh khó khăn  và các gia đình đã phải chịu nhiều nỗi đau do đại dịch gây ra.