Trên podcast của mình, cựu MC - Megyn Kelly bàn luận về vấn đề phụ nữ tôn vinh cơ thể. Cô cho rằng trang phục biểu diễn của hai ngôi sao ca nhạc tại  sự kiện  Super Bowl cách đây 2 năm không phù hợp trên sóng truyền hình. "Tôi phản đối việc J.Lo và Shakira khoe thân tại giải Super Bowl. Nhưng tôi không thực sự phản đối việc phụ nữ tôn vinh cơ thể của mình, nó phải phù hợp với bối cảnh", cô nói. Cựu người dẫn chương trình của Fox News - Megyn Kelly chê trang phục trình diễn của Shakira và Jennifer Lopez tại Super Bowl 2020 (Ảnh: Getty Images). Trang phục của Shakira tại chương trình Super Bowl 2020 (Ảnh: Today). Trang phục của Jennifer Lopez tại Super Bowl 2020 (Ảnh: Getty Images). Quan điểm của Kelly nhận được sự ủng hộ của một số khán giả theo dõi Super Bowl LIV tại Sân vận động Hard Rock ở Miami (Mỹ) ngày 2/2/2020. Nhiều phụ huynh cho rằng, màn trình diễn của hai nữ nghệ sĩ tại sự kiện này không phù hợp với các đối tượng tham gia, đặc biệt là trẻ em. Trong trang phục sexy, Jennifer Lopez khoe vũ đạo gợi cảm, trong khi Shakira lắc hông và múa bụng.  Trước đó, trong bộ phim tài liệu mang tên  Halftime , Jennifer Lopez cũng thừa nhận, màn biểu diễn với Shakira là "ý tưởng tồi tệ nhất thế giới". Nguyên nhân chính là do thời gian biểu diễn dành cho cả hai nghệ sĩ quá ngắn. Trong giờ nghỉ giải lao, Jennifer Lopez đã gặp mặt trực tiếp giám đốc điều hành của chương trình. Cô đã cố gắng kìm nén cơn bực tức của mình để tiếp tục hợp tác với đồng nghiệp. Phần trình diễn của hai nữ ca sĩ tại Super Bowl 2020 được truyền thông khen ngợi nhưng lại là "ý tưởng trình diễn tồi tệ" với Jennifer Lopez (Ảnh: Getty Images). "Tôi biết rằng ban tổ chức của Super Bowl muốn chúng tôi có sự kết nối xuyên suốt chương trình. Tôi đã cố gắng để làm được điều đó", nữ ca sĩ nói trong phim tài liệu. Cũng trong phim tài liệu này, quản lý của Jennifer Lopez - Bobby Median giải thích thêm về sự thất vọng với phần trình diễn ở Super Bowl vào năm 2020. Theo đó, thông thường Super Bowl chỉ có một nghệ sĩ biểu diễn và người nghệ sĩ này sẽ tự chọn thêm hoặc không thêm khách mời của họ. Việc NFL "cần tới 2 nghệ sĩ để làm công việc của một nghệ sĩ bình thường là một sự sỉ nhục". Jennifer Lopez cho biết, cô không ác cảm với Shakira khi biểu diễn tại Super Bowl 2020 nhưng cô không hài lòng với sự sắp xếp của ban tổ chức (Ảnh: Getty Images). Super Bowl Halftime Show là một trong những sự kiện âm nhạc được mong đợi nhất trong năm với nhiều tiết mục được đầu tư hoành tráng. Thực tế, đây là sự kiện âm nhạc diễn ra giữa giờ trong trận Chung kết Siêu cup bóng bầu dục nước Mỹ nhưng lại luôn thu hút sự quan tâm của đông đảo người xem toàn cầu. Phần trình diễn của Jennifer Lopez và Shakira tại chương trình này thu hút hơn 250 triệu lượt xem trên kênh YouTube chính của chương trình.  Trong bộ phim tài liệu của mình, Jennifer cho biết, cô không ác cảm hay phản đối người bạn diễn Shakira nhưng cô không hài lòng với màn biểu diễn cách đây 2 năm cũng như sự sắp xếp của ban tổ chức. "Nếu là 2 nghệ sĩ chính thì họ đáng ra phải cho chúng tôi 20 phút. Đó là điều họ nên làm", Jennifer nhấn mạnh.