Tiêu Tường hoạt động trong showbiz 30 năm và từng là ngôi sao hàng đầu tại Đài Loan. Cô từng đóng nhiều bộ phim truyền hình đẫm nước mắt của nữ sĩ Quỳnh Dao. Một số tác phẩm nổi bật trong sự nghiệp của Tiêu Tường có thể kể đến  Tiểu lý phi đao, Bên nhau nơi chân trời, Một thoáng mộng mơ… Với nhan sắc xinh đẹp từ khi còn ngồi trên ghế nhà trường, Tiêu Tường đã được tôn xưng là "hoa khôi học đường". Thời điểm vừa tốt nghiệp cấp 3, cô được giới làm nghệ thuật săn đón và mời dấn thân vào showbiz. Tiêu Tường sở hữu vẻ đẹp "nghiêng nước nghiêng thành" thời trẻ (Ảnh: Sina). Những phải đến năm 21 tuổi, người đẹp xứ Đài mới quyết định thử vận may, gia nhập showbiz với vai trò người mẫu quảng cáo sau những lần đắn đo suy nghĩ. Những năm 1980-1990, Tiêu Tường từng được mệnh danh là một biểu tượng nhan sắc và sự gợi cảm của làng giải trí xứ Đài trong gần 30 năm. Cùng với Vương Tổ Hiền, Châu Huệ Mẫn, Lý Mỹ Trân, Chung Sở Hồng, Tiêu Tường cũng là một trong những mỹ nhân nức tiếng showbiz Hoa ngữ thập niên 1990. Thời điểm đó, cô được truyền thông ưu ái gọi là "Đệ nhất mỹ nhân" và là người tình trong mơ của tất cả đàn ông. Nhà văn Kim Dung từng khen ngợi vẻ ngoài của Tiêu Tường: "Tôi đã tạo ra không ít mỹ nhân xinh đẹp bằng ngòi bút của mình qua nhiều tác phẩm. Nhưng ngoài đời, nhan sắc Tiêu Tường vẫn đánh bại trí tưởng tượng của tôi". Vẻ đẹp của Tiêu Tường khiến nhà văn Kim Dung cũng phải trầm trồ (Ảnh: Sina). Sự nghiệp diễn xuất của người đẹp thăng hoa khi cô may mắn vào mắt xanh của nữ sĩ Quỳnh Dao. Tiêu Tường chiếm trọn tình cảm của khán giả với vai nữ chính Uông Tử Bình trong bộ phim được chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên  Một thoáng mộng mơ . Màn hóa thân xuất sắc của Tiêu Tường giúp cô vụt sáng trở thành ngôi sao hạng A. Đến năm 1999, Tiêu Tường quyết định thay đổi hình ảnh, từ giã dòng phim bi lụy đã làm nên tên tuổi của cô. Nữ diễn viên chuyển hướng thử sức với thể loại phim cổ trang và lập tức đạt được thành công vang dội. Trong đó, vai diễn Lâm Thi Âm trong tác phẩm  Tiểu lý phi đao  - chuyển thể từ tiểu thuyết võ hiệp nổi tiếng của Cổ Long đã đưa tên tuổi của Tiêu Tường vang danh khắp châu Á.  Với lợi thế ngoại hình, nhiều người tin rằng Tiêu Tường sẽ trở thành "biểu tượng" của giới giải trí Hoa ngữ. Nhưng trong số các bóng hồng nổi danh cùng thời, danh tiếng của nữ diễn viên lại sớm lụi tàn. Cô rút lui khỏi làng giải trí từ năm 2006.  Tiêu Tường từng là cái tên chiếm sóng truyền thông thập niên 80-90 của thế kỷ trước (Ảnh: Sina). Mới đây, Tiêu Tường tung bộ ảnh lịch từ thiện cho năm 2023. Đây là hoạt động thường niên của người đẹp xứ Đài để gây quỹ từ thiện. Nữ diễn viên đã quyên góp được 35 triệu TWD (hơn 29 tỷ đồng) cho tổ chức phúc lợi cộng đồng. Trong bộ ảnh, nữ diễn viên 54 khiến nhiều người trầm trồ vì vẫn duy trì được dáng vóc thanh mảnh, cân đối và dẻo dai. Ngôi sao không tuổi là tín đồ của bộ môn yoga nhiều năm nay. Việc tập luyện nghiêm túc, đều đặn và khoa học giúp Tiêu Tưởng trẻ trung hơn bạn bè cùng lứa.  Hiện, Tiêu Tường không còn đóng phim mà chỉ thỉnh thoảng tham dự các sự kiện, phát hành sách ảnh, ghi hình quảng cáo. Phần lớn thời gian, cô dành cho các đam mê cá nhân như tập luyện, đi  du lịch  hoặc tập viết thư pháp. Tiêu Tường tập yoga gần 10 năm nay để giữ gìn dáng vóc (Ảnh: Weibo). Nữ diễn viên U60 cũng tự tin phát hành những clip dạy thể dục thẩm mỹ và bán khá chạy. Theo một số nguồn tin, với cát-xê đóng phim, quay quảng cáo, chụp hình, Tiêu Tường đã tích lũy được số tài sản lên tới hơn trăm triệu Đài tệ.  Việc sở hữu nhan sắc trẻ trung hơn nhiều đồng nghiệp cũng khiến Tiêu Tường dính tin đồn dao kéo thẩm mỹ để níu kéo tuổi xuân. Năm 2015, cô từng bị truyền thông xứ Đài gọi là "thảm họa thẩm mỹ" khi chỉnh sửa quá đà khiến gương mặt mất cân đối và cứng đơ như tượng sáp. Những năm gần đây, "Tiêu Tường dần lấy lại được sự tự nhiên trên gương mặt. Bên cạnh sự nổi tiếng và giàu có, Tiêu Tường cũng là người đẹp lắm thị phi của làng giải trí xứ Đài. Mỹ nhân xinh đẹp này từng dính scandal hẹn hò với đại gia ngành điện tử Tào Hưng Thành những năm 90. Nhiều thông tin cho rằng, Tiêu Tường được người tình chu cấp 30 triệu Đài tệ mỗi năm (khoảng 1 triệu USD). Trước những câu hỏi liên quan tới chuyện đời tư, Tiêu Tường không lên tiếng bình luận. Nữ diễn viên từng chia sẻ về hình mẫu đàn ông trong mộng: "Tài năng, tiền bạc, địa vị. Đó là tất cả tôi cần ở một người bạn đời". Hơn 30 năm trong nghề, nữ diễn viên được cho là đã hẹn hò với tổng cộng 14 người đàn ông song, cô hầu như không công khai mối quan hệ. Sự kín tiếng của cô khiến công chúng càng thêm tò mò. Ở tuổi 54, nữ diễn viên vẫn đi về lẻ bóng, chưa sinh con.  Hình ảnh mới nhất của Tiêu Tường trong bộ ảnh lịch phát hành năm 2023 (Ảnh: Sina). Nữ diễn viên U60 trẻ đẹp, duyên dáng, thanh mảnh đáng ngưỡng mộ (Ảnh: Sina). Tiêu Tường vẫn độc thân và chưa sinh con sau nhiều chuyện tình thị phi, ồn ào (Ảnh: Sina).