Tóc xoăn bồng bềnh Mái tóc xoăn bồng bềnh của Jerry Hall - một trong những kiểu tóc cổ điển của thập niên 70 đang trở lại đường đua sắc đẹp trong những tháng cuối năm 2022. Nhà tạo mẫu tóc sấy tóc một cách khéo léo, tạo nên những lọn tóc xoăn tự nhiên. Vẻ đẹp của kiểu tóc này đến từ sự không hoàn hảo.  Jerry Hall nổi tiếng với kiểu tóc xoăn bồng bềnh (Ảnh: News). Tóc ngang vai Tóc Rachel là kiểu tóc cắt ngang vai nhiều lớp gắn với tên tuổi của Jennifer Aniston. Đây chính là nhân vật cô thể hiện trong sitcom "Friends" (Những người bạn) đình đám. Kiểu tóc của nhân vật này đã tạo thành một trào lưu phủ sóng các salon trên khắp nước Mỹ, đưa tóc Rachel trở thành một trong những biểu tượng của thập niên 90. Đến nay, đây vẫn là kiểu tóc mang tính biểu tượng khiến phụ nữ mê mẩn. Tóc ngang vai giống nhân vật Rachel của Jennifer Aniston trong "Friends" (Ảnh: News). Tóc ngắn ngang vai mang đến cảm giác tự nhiên và trẻ trung. Kiểu tóc này có ưu điểm là không kén gương mặt. Song, kiểu tóc này có thể không phù hợp với những người có mái tóc mỏng vì dễ dàng lộ ra nhược điểm này. Bạn có thể khắc phục nhược điểm tóc mỏng bằng cách làm xoăn sóng nhẹ để tạo độ phồng cho mái tóc.  Tóc ngắn ngang vai kết hợp với mái mưa của Lisa (Ảnh: News). Tóc Bob cổ điển Kiểu đầu Bob là một lựa chọn phổ biến với chị em. Đây là kiểu tóc ngắn có độ dài tóc ngang với xương quai hàm hoặc dài hơn một chút là chấm qua xương quai hàm.  Kiểu đầu Bob không bao giờ cũ (Ảnh: Vogue). Tóc búi cao cổ điển Bên cạnh sự tự do từ những mái tóc xoăn bồng bềnh của thập niên 70, những kiểu tóc búi cao của những năm 90 cũng dần quay lại.  K iểu tóc búi của thập niên 90 gây ấn tượng ở sự lộn xộn có chủ đích.  Tóc búi cao cổ điển được nhiều ngôi sao Hollywood ưa chuộng (Ảnh: Getty Images). Tóc mái thưa Tóc mái thưa là kiểu tóc có phần mái rẽ ngôi giữa tạo khung cho khuôn mặt (giống như rèm cửa). Và kiểu tóc mái thưa luôn được các ngôi sao nổi tiếng từ mọi thế hệ hướng đến để có một gương mặt quyến rũ và cuốn hút.  Từ kiểu tóc xoăn bồng bềnh đến tóc bob ngắn đều có thể kết hợp với tóc mái thưa. Nhiều người cho rằng kiểu mái này chỉ phù hợp với những cô nàng trẻ trung nhưng kiểu tóc này giúp những phụ nữ bước vào tuổi trung niên trở nên thú vị và "ăn gian" tuổi. Tóc mái khiến gương mặt thêm thon gọn và cá tính (Ảnh: News). Độ dài ngắn của tóc mái cũng là điểm nhấn của tóc mái (Ảnh: News). Tóc mái thưa đã xuất hiện ở thập niên 70. Dần dần, kiểu tóc này được phát triển theo những phiên bản hiện đại hơn. Người sở hữu tóc mái thưa có thể dễ dàng tạo mọi loại kiểu theo cách ý muốn bằng cách thả tự nhiên hay uốn nhẹ ở phần đuôi mái.  Những năm 1970, tóc mái thường được rẽ ngôi và uốn xoăn lọn. Trên các thảm đỏ hay các buổi trình diễn, các ngôi sao Âu Mỹ thường chọn cho mình kiểu tóc mái dài rẽ ngôi và uốn nhẹ ở phần đuôi. Tóc mái ôm hai bên má làm ta có cảm giác khuôn mặt trông thon gọn hơn. Các ngôi sao lớn yêu thích kiểu tóc này có thể kể đến như Jennifer Lopez, Hilary Duff, Anna Faris, Kerry Washington, Shakira, Nicole Kidman… Tóc mái dài được nhiều ngôi sao Hollywood ưa chuộng để đi sự kiện (Ảnh: Getty Images). Nếu phụ nữ châu Âu ưa chuộng kiểu tóc mái thưa dài thì phụ nữ châu Á lại thích kiểu tóc mái thưa ngắn. Ưu điểm của kiểu tóc mái thưa ngắn là giúp che đi một phần vết chân chim nơi khóe mắt. Một kiểu biến tấu tóc mái thú vị (Ảnh: Getty Images). Tóc mái hai cọng Theo Vogue, kiểu tóc hai cọng cũng được nhiều người đẹp Hollywood ưu ái. "Vào những năm 1990, không ai buộc tóc ra sau mà chẳng chừa lại hai sợi tóc rất mỏng ở phía trước", Cosmopolitan nhận định.  Nhờ sự trở lại của những phong cách  thời trang  hồi cổ, kiểu tóc này cũng được ưa chuộng. Hai năm nay, nữ người mẫu Bella Hadid thường xuyên để kiểu này dù cô phối trang phục theo lối gợi cảm hay cá tính, năng động. Nhà tạo mẫu tóc nổi tiếng Chris Appleton đưa ra lời khuyên, lượng tóc mái lý tưởng cho kiểu mái này dày khoảng 2,5 cm và nên để đến hàm. Tóc mái hai cọng búi cao được nhiều ngôi sao tại Hollywood yêu thích để tạo nên vẻ ngoài sang chảnh (Ảnh: Getty Images).