Á hậu 1 của cuộc thi Hoa hậu Hòa bình 2022 (Miss Grand International 2022) tại một  sự kiện  âm nhạc gần đây đang được fan chia sẻ trên mạng xã hội và nhận về những ý kiến trái chiều. Trong chương trình, Engfa Waraha diện trang phục gợi cảm và có tiết mục hợp tác với các rapper nam. Phần biểu diễn của Engfa bị đánh giá khiêu khích, phản cảm, không phù hợp với vai trò hoa hậu. Á hậu 1 cuộc thi Hoa hậu Trái đất 2022 - Engfa Waraha bị chỉ trích vì nhảy gợi cảm cùng đồng nghiệp nam (Ảnh chụp màn hình). Trước khi trở thành Hoa hậu Hòa bình Thái Lan 2022 và tham dự cuộc thi Hoa hậu Hòa bình 2022, Engfa Wahara đang là một ca sĩ nổi tiếng tại xứ Chùa vàng. Việc trình diễn hay ăn mặc gợi cảm với Engfa không phải là chuyện hiếm.  Tuy nhiên, nhiều khán giả cho rằng, sau khi đăng quang Hoa hậu và hiện giữ ngôi vị Á hậu 1 của một cuộc thi nhan sắc quốc tế, Engfa nên giữ gìn hình ảnh. Việc biểu diễn gợi cảm cần được người đẹp tiết chế.  Khi nhận về những chỉ trích, ngày 29/11, người đẹp đã lên tiếng phản hồi: "Nhiều người nói hôm đó tôi nhảy xấu và phản cảm. Nhưng hôm đó, tôi đến tham dự sự kiện với tư cách ca sĩ chứ không phải hoa hậu. Từ giờ, tôi sẽ không quan tâm đến bất cứ điều gì". Engfa Wahara lên tiếng bênh vực bản thân trước những lời chỉ trích của khán giả (Ảnh: Thairath). "Trước đây, tôi luôn quan tâm tới suy nghĩ của mọi người. Nhưng nhiệm vụ của tôi đã kết thúc sau cuộc thi Hoa hậu Hòa bình. Hôm nay coi như được giải thoát và tôi đã có thể là chính mình trên sân khấu với anh Way. Hiện tại, tôi là Engfa với tư cách một ca sĩ. Các bạn hiểu chứ? Tôi còn có thể là MC, họa sĩ hoặc diễn viên. Quan trọng là trong mỗi vai trò, tôi đều cố gắng", cô nói thêm.  Ngoài ra, trên trang cá nhân, mỹ nhân người Thái Lan còn đăng ảnh tình tứ với một cô gái tại sự kiện âm nhạc trong khi Top 10 của cuộc thi Hoa hậu Hòa bình 2022 đang bận rộn với các chuyến công tác của tổ chức. Hình ảnh của Engfa tiếp tục bị nhận xét không phù hợp trong vai trò một Á hậu.  Đây không phải lần đầu người đẹp Thái Lan đăng tải những bức hình nhạy cảm lên mạng xã hội. Cô nhiều lần thể hiện những cử chỉ không đứng đắn ngay trên livestream với người hâm mộ cũng như tại các sự kiện, talkshow... Engfa Wahara từng công khai bản thân thuộc giới tính thứ ba.  Khán giả không hài lòng khi Engfa Wahara đăng ảnh tình tứ với một cô gái lên mạng xã hội (Ảnh: Instagram). EngfaWahara theo đuổi phong cách gợi cảm và đăng không ít những video clip nhảy trên trang cá nhân (Ảnh: Sanook). Một hình ảnh gợi cảm của mỹ nhân người Thái Lan trên trang cá nhân (Ảnh: Instagram). Engfa Waraha, sinh năm 1995, xuất thân là một ca sĩ. Cô giành chiến thắng ở cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thái Lan 2022. Sau đó, người đẹp đại diện Thái Lan tham gia Hoa hậu Hòa bình 2022 và giành giải Á hậu 1. Tuy nhiên, danh hiệu Á hậu 1 của người đẹp tại cuộc thi cũng gây tranh cãi bởi màn ứng xử chưa thực sự thuyết phục. Engfa mắc lỗi sử dụng từ, diễn đạt lủng củng. Người đẹp Thái Lan cũng thừa nhận, tiếng Anh là hạn chế lớn nhất của cô tại đấu trường Hoa hậu Hòa bình 2022.  Người đẹp chia sẻ về vấn đề này: "Tôi là người không giỏi tiếng Anh nhưng tôi đã tập luyện, cố gắng và không ngại nói. Lỗi giao tiếp dạy cho tôi biết cần phải học để tốt lên. Sử dụng ngoại ngữ không phải là điều gì đáng xấu hổ". Engfa Wahara là gương mặt hút truyền thông nhất bước ra từ cuộc thi Hoa hậu Hòa bình 2022 (Ảnh: HB). Bước ra khỏi cuộc thi Hoa hậu Hòa bình 2022, Engfa Waraha được xem là nhân vật gây chú ý và cũng thị phi nhất. Bên cạnh tin đồn về việc cô được Chủ tịch Hoa hậu Hòa bình ưu ái suốt cuộc thi, Engfa phải chịu sức ép từ dư luận khi bị nhận xét lấn át đương kim Hoa hậu Isabella Menin (người Brazil) trong các hoạt động của BTC hậu cuộc thi. Sau cuộc thi Hoa hậu Hòa bình 2022, người đẹp sinh năm 1995 nổi tiếng khắp châu Á và sở hữu lượng fan đông đảo trên mạng xã hội. Lượng người theo dõi Engfa trên mạng xã hội Instagram tăng lên đáng kể sau thời gian dự thi và hiện đạt con số gần 3 triệu người.  Phần trình diễn của Engfa Wahara tại Miss Grand International (Video: MG).