Diện mạo mới của Hyun Bin khiến fan bất ngờ. Anh dường như sút cân, để tóc, râu ria rậm rạp và bụi bặm. Chứng kiến diện mạo khác lạ của tài tử, fan không khỏi cảm thán: "Mới làm ông bố bỉm sữa mấy ngày mà trông anh đã phờ phạc vậy sao?".  Tuy nhiên, đây chính là tạo hình của Hyun Bin trong phim mới. Tài tử xứ Hàn phải giữ ngoại hình này để phù hợp với vai diễn mới. Dù sút cân nhưng vẻ ngoài nam tính, gương mặt thanh tú và phong trần của tài tử xứ Hàn vẫn "ghi điểm" với fan.  Hình ảnh nam tính và quyến rũ của Hyun Bin trong phim mới (Ảnh: Naver). Để đảm bảo tạo hình nhân vật mới, Hyun Bin phải nuôi râu, giảm cân (Ảnh: Naver). Cuối tháng 11 vừa rồi, nữ diễn viên  Son Ye Jin  đã sinh con trai đầu lòng. Đây là kết quả tình yêu giữa cô và tài tử xứ Hàn. Cậu bé mới chào đời này được truyền thông và người hâm mộ châu Á dành sự quan tâm đặc biệt. Nhiều người hâm mộ đã gửi lời chúc phúc đến gia đình nhỏ hạnh phúc của cặp đôi. Để bảo vệ đời tư của con, cặp đôi quyết định không công khai hình ảnh của em bé. Theo công ty quản lý của Son Ye Jin, nữ diễn viên sinh con sớm hơn thời điểm dự sinh nhưng cả mẹ và em bé đều khỏe mạnh. Truyền thông Hàn Quốc tiết lộ, Hyun Bin không thể ở bên Son Ye Jin trong lúc cô nhập viện sinh con trai đầu lòng. Tuy nhiên, công ty quản lý của Hyun Bin đã lên tiếng đính chính thông tin này.  Theo công ty quản lý của tài tử xứ Hàn, Hyun Bin đang ghi hình bộ phim mới ở Mông Cổ vào ngày 26/11. Khi hay tin vợ có dấu hiệu chuyển dạ, anh nhanh chóng thu xếp công việc, trở về Hàn Quốc và có mặt tại bệnh viện vào thời điểm Son Ye Jin lâm bồn vào ngày 27/11.  Hyun Bin đang bận rộn ghi hình cho dự án "Cáp Nhĩ Tân" (Ảnh: Sina). Theo SPOTV News, Hyun Bin không giấu niềm vui trong khoảnh khắc đón con trai đầu lòng chào đời. Anh nhận được rất nhiều lời chúc phúc từ gia đình, bạn bè và người hâm mộ. Sau 2 năm hẹn hò và đám cưới thế kỷ gây bão làng giải trí châu Á vào tháng 3/2022, tình yêu của Hyun Bin và Son Ye Jin đã đơm hoa kết trái. Khi con trai chưa chào đời, Hyun Bin khiến công chúng ngưỡng mộ khi thể hiện là ông bố tình cảm và chiều con. Trong những lịch trình quảng bá phim mới, Hyun Bin từ chối phỏng vấn mặt đối mặt vì lo ngại nguy cơ nhiễm Covid-19, ảnh hưởng tới vợ con. Anh cũng mạnh tay chi hơn 1.000 USD (hơn 25 triệu đồng) mua chiếc xe nôi phiên bản giới hạn, chỉ có 299 chiếc trên toàn thế giới cho con.  Ngày 9/12, trang Kdramastars đưa tin, Hyun Bin và Son Ye Jin đã tiến hành khởi kiện hacker đánh cắp và làm rò rỉ ảnh con trai đầu lòng của cặp đôi. Theo trang này, hacker đã truy cập trái phép tài khoản iCloud của Hyun Bin, sau đó lan truyền hình ảnh của bé trai trên mạng xã hội. Tuy nhiên, thông tin này hiện chưa được xác thực.  Son Ye Jin và Hyun Bin vừa đón con đầu lòng chào đời cuối tháng 11/2022 (Ảnh: Naver). Hồi đầu tháng 12, một hình ảnh được cho là của con trai đầu lòng của Son Ye Jin và Hyun Bin được lan truyền trên mạng. Tuy nhiên, sau đó, hình ảnh này được xác nhận là ảnh giả và là một sản phẩm của photoshop. Hiện, mọi thông tin và hình ảnh về con trai của cặp đôi quyền lực làng giải trí xứ Hàn vẫn được giữ kín.  Hyun Bin và Son Ye Jin là cặp đôi kín tiếng trong chuyện đời tư. Trong đám cưới hồi tháng 3/2022, họ cũng không mời truyền thông tham dự hay tác nghiệp tại sự kiện.  Son Ye Jin và Hyun Bin hiện là cặp vợ chồng nổi tiếng của làng giải trí xứ Hàn. Cặp đôi bén duyên từ lần hợp tác trong dự án  Hạ cánh nơi anh  (năm 2020). Đầu năm 2021, cặp đôi thừa nhận đang tìm hiểu và tới năm 2022, họ thông báo tổ chức hôn lễ. Trong khi Son Ye Jin hoàn toàn nghỉ ngơi, tĩnh dưỡng kể từ đám cưới thì chồng cô - Hyun Bin làm việc không ngừng nghỉ. Tháng 11/2022, đoàn làm phim  Harbin (Cáp Nhĩ Tân)  đã lên đường sang nước ngoài để quay ngoại cảnh.  Phim được xem là bom tấn của điện ảnh xứ Hàn với sự góp mặt của Park Jung Min, Jeon Yeo Bin, Hyun Bin... Dàn sao xứ Hàn "đổ bộ" đám cưới của Son Ye Jin và Hyun Bin (Video: Newsen).