Cuộc thi Miss Tourism International - Hoa hậu  Du lịch  Quốc tế 2022 - đang diễn ra sôi động. Chung kết sẽ diễn ra vào tối 25/11 tới đây, tại Malaysia. Mới đây, 1 trong 3 MC đêm chung kết Miss Tourism International 2022 đã được hé lộ. Đó là người đẹp Quỳnh Nga - gương mặt MC quen thuộc của nhiều chương trình uy tín phát sóng trên Đài truyền hình Quốc Gia. Đây được xem là dấu ấn khi Quỳnh Nga là người Việt đầu tiên được đảm nhận vai trò MC chính tại Miss Tourism International trong suốt 25 mùa tổ chức. Quỳnh Nga sẽ đảm nhận vai trò MC chung kết Hoa hậu Du lịch Quốc tế 2022 (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Quỳnh Nga cho biết, việc đảm nhận vai trò MC chung kết Miss Tourism International 2022 là sự vinh hạnh, cơ hội lớn của cô trong sự nghiệp. Bởi cuộc thi Miss Tourism International là sân chơi sắc đẹp uy tín, được cục Du lịch Malaysia và Bộ Văn hóa  Thể thao  Du lịch Malaysia quảng bá rộng rãi để phát triển du lịch Malaysia. Là người Việt đầu tiên được dẫn dắt cuộc thi lớn và uy tín như Miss Tourism International, Quỳnh Nga bày tỏ: "Tôi cảm thấy tự hào. Tuy nhiên, không thể không nói rằng cũng có một chút lo lắng, áp lực, bởi tôi là người Việt đầu tiên đảm nhận vai trò MC tại Miss Tourism International. Ngoài ra, đây cũng là trọng trách lớn, khi Miss Tourism International là cuộc thi nhan sắc tầm cỡ quốc tế, không phải ở Việt Nam và được dẫn bằng ngôn ngữ mẹ đẻ. Đây là một thử thách mới mà tôi nghĩ rằng mình cần phải chuẩn bị rất kỹ để có thể làm tốt trọng trách được giao phó". Được biết, sẽ có 2 MC nổi tiếng tại Malaysia dẫn dắt cùng Quỳnh Nga trong chung kết Miss Tourism International 2022. Tuy nhiên, thông tin về bạn dẫn của Quỳnh Nga chưa được Ban Tổ chức hé lộ. Nữ MC tự tin vì khả năng sử dụng ngôn ngữ linh hoạt (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Nói về khâu tổ chức Hoa hậu Du lịch Quốc tế 2022, Quỳnh Nga cho biết đây là mùa giải kỷ niệm 25 năm tổ chức, nên cuộc thi năm nay được Ban Tổ chức đầu tư rất hoành tráng và kỹ lưỡng. Về quá trình chuẩn bị cho vai trò MC chung kết Miss Tourism International 2022, Quỳnh Nga bày tỏ: "Tới hiện tại, tôi đã chuẩn bị trang phục và trao đổi lại với Ban Tổ chức bằng một cuộc họp qua Zoom để nắm bắt những điều mình cần chuẩn bị. Ví dụ như trang phục, tôi cũng đã hỏi trước những màu sắc mình cần chuẩn bị để làm sao hài hòa tổng thể 3 MC cùng một lúc trên sân khấu. Về kịch bản và nội dung, trong ngày 23 tới đây, tôi sẽ bay sang Malaysia để làm việc và trao đổi với 2 bạn MC, sau đó sẽ cùng lên khung kịch bản cho cả 3 người. Tôi cũng đã tham khảo một số cuộc thi quốc tế trước đó có cả MC quốc tế đến dẫn, để xem và tham khảo cách dẫn cũng như ngôn ngữ như thế nào khi mình là host của một chương trình hoa hậu quốc tế". Được hỏi điều tự tin nhất ở bản thân khi dẫn một sân chơi hoa hậu tầm cỡ quốc tế, Quỳnh Nga bày tỏ: "Tôi nghĩ thứ nhất là khả năng sử dụng ngôn ngữ của mình cũng khá linh hoạt, dễ bắt nhịp với tất cả mọi người, cũng như các tình huống phải linh hoạt theo các câu dẫn của MC đồng nghiêp. Thứ hai, tôi nghĩ là gương mặt 'trông cũng tự tin' của mình dễ để cho mọi người thấy tôi đứng ở vị trí này cũng phù hợp". Thoải mái chia sẻ về vai trò host tại Miss Tourism International 2022, song Quỳnh Nga khéo léo từ chối hé lộ về cát-xê: "Khi nhận được lời mời này, tôi tự hào và nghĩ đây là cơ hội lớn của mình rồi, nên ngay từ đầu tôi cũng không hỏi cát-xê của mình là bao nhiêu". Nữ MC bất ngờ tuyên bố rút khỏi vị trí đại diện Việt Nam tại Miss Charm 2023 (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Quỳnh Nga chia sẻ, hơn 2 năm làm việc ở vai trò MC chuyên nghiệp đã cho cô những kinh nghiệm đáng quý, dù cho việc dẫn dắt Miss Tourism International 2022 cũng đòi hỏi nhiều kỹ năng khác. "Khi làm MC tại Việt Nam, tôi dẫn chương trình trong trường quay và có sử dụng màn hình phía trước để đọc kịch bản. Không thể phủ nhận công việc này đã cho tôi nhiều kiến thức. Đặc biệt tôi cũng là phóng viên trong mảng văn hóa, những kiến thức này cũng là điểm cộng để tôi được hiểu sâu hơn về văn hóa và du lịch. Đó cũng là tiêu chí của Hoa hậu Du lịch Quốc tế - cuộc thi tôi sẽ làm MC sắp tới. Ngoài ra, về kỹ năng dẫn sự kiện, tôi cũng có kinh nghiệm dẫn một số sự kiện lớn ở trong nước. Đây cũng là điều mà mình đã chuẩn bị cho bản thân để sẵn sàng bước ra thế giới rộng lớn ngoài kia". Quỳnh Nga sinh năm 1995, tại Hà Nội. Cô được biết đến khi tham gia một số cuộc thi nhan sắc trong nước, đạt được các thành tích như top 10 Hoa khôi Áo dài 2016, Á khôi 1 Hoa khôi Sinh viên Việt Nam 2017, top 10 Miss World Vietnam - Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2019. Sau đó, Quỳnh Nga trở thành đại diện Việt Nam tại Miss Charm - Hoa hậu Sắc đẹp Quốc tế 2020. Do cuộc thi phải tạm hoãn 2 năm vì dịch bệnh Covid-19, Quỳnh Nga vừa qua thông báo rút khỏi vai trò thí sinh, khi Miss Charm 2023 chính thức khởi động, để bước vào một thử thách mới trong tương lai. Miss Tourism International - Hoa hậu Du lịch Quốc tế là cuộc thi sắc đẹp quy mô, uy tín về du lịch, được "khai sinh" bởi Malaysia. Mùa giải đầu tiên được tổ chức vào năm 1994. Cuộc thi được tổ chức với khẩu hiệu "quảng bá văn hóa, du lịch và hữu nghị". Trong gần 30 năm hoạt động, Hoa hậu Du lịch Quốc tế luôn giữ vững tiêu chí và chọn lựa ra những gương mặt xứng đáng đội vương miện. Các thí sinh không những được chấm dựa trên nhan sắc mà còn dựa trên lòng nhân ái, sự thanh lịch, trí tuệ và quan trọng nhất là sự am hiểu về văn hóa, di sản, du lịch của các quốc gia trên thế giới. Mục tiêu cuộc thi đề cao vẻ đẹp và sự đa dạng văn hóa, du lịch và di sản trên toàn thế giới. Tính tới nay, Việt Nam đã có hơn 10 đại diện tham gia cuộc thi qua các năm, có thể kể đến: Á hậu Việt Nam Ngọc Oanh (2002), Hoa hậu Vũ Hương Giang (2003), Hoa hậu Dương Thùy Linh (2004), Phùng Ngọc Yến (2005), Hoa hậu Ngọc Diễm (2008), Phan Hoàng Thu (2013), Nguyễn Diệu Linh (2014), Trần Thị Giao Linh (2018), Hoàng Hương Ly (2021), Nguyễn Nga (2022). Miss Tourism Internatinal 2022 là mùa giải thứ 25 được tổ chức. Chung kết Miss Tourism International 2022 diễn ra vào ngày 25/11 tới đây, tại Malaysia. Đương kim Hoa hậu Du lịch quốc tế 2021 Jessy Silana Wongsodiharjo đến từ Indonesia sẽ trao vương miện cho người kế nhiệm.