Hôm qua (20/10), Mrs Worldwide 2018 (Hoa hậu Phụ nữ toàn thế giới) Dương Thùy Linh tái xuất trong chương trình thời trang "Bước chân di sản" tại Bảo tàng Bát Tràng. Bộ cánh vedette cô thể hiện được làm từ chất liệu đất sét của Bát Tràng. Bộ váy 100% bằng đất sét được hoàn thiện trong hơn 100 giờ làm việc, mang đến giá trị nhân văn, tôn vinh làng gốm (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Nhiều năm qua, Dương Thùy Linh tập trung phát triển sự nghiệp và gần như ít tham gia hoạt động showbiz. Cô chỉ thi thoảng dự sự kiện của bạn bè thân thiết hoặc đảm nhận vai trò MC. Vì thế khi nhận lời làm vedette cho NTK Helene Hoài, Dương Thùy Linh không giấu được cảm xúc hồi hộp (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Người đẹp kể, khi ở trong cánh gà, tim cô đập nhanh vì quá hồi hộp, sợ mình không đủ sức hút so với dàn người mẫu trẻ. Thế nhưng khi bước ra sân khấu, những tràng vỗ tay của khán giả, sự cổ vũ của người thân, bạn bè khiến cô thêm hưng phấn trong từng bước đi (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Bên cạnh Hoa hậu Dương Thùy Linh, người mẫu Kỳ Hân cũng tham gia trình diễn cho NTK Helene Hoài ở vai trò mở màn (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Dẫu đã là "gái hai con" nhưng bà xã cầu thủ Mạc Hồng Quân vẫn giữ được thân hình lý tưởng cùng thần thái lạnh lùng như lúc còn hoạt động showbiz (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Ngoài ra, cựu người mẫu Trang Trần cũng trình diễn (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Người mẫu Andrea thời gian gần đây tích cực trở lại trên sàn catwalk (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Helene Hoài kể, Bát Tràng là nơi mẹ cô sinh ra và lớn lên, cũng là mảnh đất bố mẹ cô gặp gỡ rồi nên duyên. Do đó, bộ sưu tập "Motherland - Đất mẹ" được lấy cảm hứng từ đất như một lời tri ân dành cho đấng sinh thành vào ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10 (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Những thiết kế có tông nâu chủ đạo (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Bảng màu của bộ sưu tập biến hóa từ sắc nâu cát của phù sa sông Hồng đến đất sét nung - sắc màu những tinh hoa nguyên bản trước khi biến thành các tuyệt tác gốm sứ (Ảnh: Nhân vật cung cấp).