Tại chung kết Hoa hậu Việt Nam 2022 diễn ra tối 23/12, Hoa hậu Huỳnh Nguyễn Mai Phương xuất hiện lộng lẫy trong chiếc đầm dạ hội màu hồng (Ảnh: Ban Tổ chức). Thiết kế xẻ sâu giúp nàng hậu khoe khéo đôi chân thon dài. Nhan sắc của Mai Phương cũng được đánh giá ngày càng thăng hạng (Ảnh: Ban Tổ chức). Đảm nhận vai trò dẫn chương trình tại Hoa hậu Việt Nam 2022 cùng MC Vũ Mạnh Cường và Hoa hậu Lương Thùy Linh, nàng hậu gốc Đồng Nai đã thể hiện được lối dẫn dắt duyên dáng cùng giọng nói truyền cảm (Ảnh: Ban Tổ chức). Sự nhạy bén và khả năng ngoại ngữ lưu loát là một trong những điều khiến Mai Phương được đánh giá cao (Ảnh: Ban Tổ chức). Chia sẻ với Dân trí, Mai Phương cho biết điều khác nhau giữa người dẫn chương trình và hoa hậu dẫn chương trình chính là sự chuyên nghiệp và kinh nghiệm. "Chắc chắn, để có thể đạt được độ chín mùi ở vai trò người dẫn chương trình chuyên nghiệp, tôi còn cần bồi dưỡng rất nhiều kỹ năng", Mai Phương bộc bạch (Ảnh: Facebook nhân vật). Đáng chú ý, bên cạnh vai trò MC, Hoa hậu Mai Phương còn có dịp khoe giọng hát ngọt ngào của mình trong màn song ca cùng nam ca sĩ Quân A.P (Ảnh: Ban Tổ chức). Đặc biệt, người đẹp còn trổ tài đánh đàn guitar ngay trên sân khấu. Sự đa tài của Mai Phương khiến công chúng dành nhiều lời khen ngợi (Ảnh: Ban Tổ chức). Thời gian qua, Mai Phương cũng rất chịu khó làm mới hình ảnh của mình (Ảnh: Facebook nhân vật). Cô gây chú ý với những phong cách khác nhau mỗi khi xuất hiện (Ảnh: Facebook nhân vật). Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2022 cũng không ngại thử các phong cách mạnh mẽ, ấn tượng (Ảnh: Facebook nhân vật). Sắp tới, Mai Phương sẽ đại diện Việt Nam tham gia Hoa hậu Thế giới. Dù vóc dáng nhỏ nhắn có phần hạn chế nhưng với sự nỗ lực không ngừng, người đẹp được kỳ vọng sẽ làm nên chuyện tại đấu trường này (Ảnh: Facebook nhân vật).