Ngày 25/11, tổng cục thuế thành phố Bắc Kinh (Trung Quốc) đã hoàn tất điều tra các hoạt động kinh doanh của Ngô Diệc Phàm. Theo đó, nam diễn viên bị kết luận ngụy tạo báo cáo tài chính nhằm che giấu thu nhập thực tế từ năm 2019 đến năm 2020.  Ngô Diệc Phàm gian lận số tiền thuế là gần 100 triệu NDT (hơn 345 tỷ đồng) và nộp thiếu khoản thuế 84 triệu NDT (hơn 290 tỷ đồng). Do vậy, anh bị phạt và yêu cầu nộp khoản còn thiếu, tổng số tiền 600 triệu NDT (hơn 2.000 tỷ đồng). Cơ quan chức năng đã gửi quyết định xử phạt tới nam diễn viên. Ngô Diệc Phàm bị phạt 600 triệu NDT (hơn 2 nghìn tỷ đồng) vì trốn thuế (Ảnh: Sina). Cơ quan điều tra tiết lộ, Ngô Diệc Phàm đã lợi dụng địa vị và các mối quan hệ của mình trong giới giải trí để yêu cầu các  doanh nghiệp  trong nước hoặc các tổ chức ở nước ngoài do người Trung Quốc thành lập trả thù lao cá nhân của mình vào tài khoản doanh nghiệp đã đăng ký ở nước ngoài. Thủ đoạn này nhằm che giấu việc nam nghệ sĩ nhận được thu nhập chịu thuế tại Trung Quốc, trốn tránh sự giám sát thuế của chính phủ Trung Quốc. Cơ quan điều tra khẳng định, so với các trường hợp trốn thuế khác đã được công bố, phương thức trốn thuế của Ngô Diệc Phàm tinh vi hơn và gây nguy hiểm nghiêm trọng. Đại diện Cục thuế nói thêm: "Dù Ngô Diệc Phàm là công dân Canada nhưng anh ấy đã ở Trung Quốc hơn 183 ngày vào năm 2019 và 2020. Theo quy định của pháp luật, anh ấy là người chịu thuế cá nhân cư trú của Trung Quốc và phải nộp thuế thu nhập cá nhân đối với thu nhập kiếm được trong và ngoài nước". Đại diện cục thuế thành phố Bắc Kinh (Trung Quốc) cho hay, cơ quan chức năng sẽ tiếp tục theo dõi sát sao việc đóng thuế trong lĩnh vực giải trí, xử lý nghiêm khắc hành vi gian lận của nghệ sĩ. Trước Ngô Diệc Phàm, nhiều ngôi sao khác trong làng giải trí Hoa ngữ từng bị phạt và tiêu tan sự nghiệp vì trốn thuế như Phạm Băng Băng bị phạt 130 triệu USD, Trịnh Sảng bị phạt 46 triệu USD... Tin này được công bố vài giờ sau khi truyền thông Trung Quốc đưa tin về kết quả phiên sơ thẩm vụ Ngô Diệc Phàm bị tố cưỡng dâm. Theo đó, nam nghệ sĩ phải nhận án phạt 13 năm tù vì cưỡng bức 3 cô gái và tổ chức thác loạn tập thể. Sau khi mãn hạn tù, Ngô Diệc Phàm sẽ bị trục xuất khỏi Trung Quốc. Trước khi dính vào vòng lao lý, Ngô Diệc Phàm là ngôi sao nổi tiếng và giàu có của showbiz Hoa ngữ (Ảnh: Sina). Ngô Diệc Phàm bị bắt từ tháng 7/2021 sau khi hot girl Đô Mỹ Trúc tố cáo hành vi cưỡng dâm của nam nghệ sĩ. Ngay lập tức, cựu thành viên của nhóm EXO bị điều tra và bị bắt giam từ tháng 7/2021. Mọi hoạt động nghệ thuật của anh bị phong tỏa và bị các nhãn hàng, đối tác, công ty điện ảnh kiện.  Nam nghệ sĩ 32 tuổi sinh ra ở Trung Quốc. Anh ra nước ngoài sinh sống cùng mẹ sau khi cha mẹ ly hôn. Nam nghệ sĩ lấy quốc tịch Canada nhiều năm nay. Anh từng là thành viên nhóm nhạc Hàn Quốc - EXO trước khi về Trung Quốc phát triển sự nghiệp từ năm 2014.  Nhờ sự hậu thuẫn của những cây đại thụ trong làng giải trí Hoa ngữ, sự nghiệp của Ngô Diệc Phàm tại Trung Quốc lên như diều gặp gió. Anh trở thành một trong bốn nam nghệ sĩ trẻ của Trung Quốc có lượng fan đông nhất Trung Quốc.  Bên cạnh sự nghiệp âm nhạc rực rỡ, anh còn có cơ hội tham gia nhiều dự án điện ảnh lớn của Trung Quốc như  Tây du ký: Mối tình ngoại truyện 2, Lão pháo nhi, Hóa ra anh vẫn ở đây...  Tài tử còn góp mặt trong phim Hollywood -  xXx:Return of Xander Cage. Với độ nổi tiếng, Ngô Diệc Phàm nhanh chóng trở thành gương mặt được nhiều nhãn hàng săn đón. Ngô Diệc Phàm đang là đại diện cho loạt nhãn hàng lớn như Bvlgari, Louis Vuitton, Burberry trước khi scandal tình dục "ồn ào" xảy ra.  Dư luận Trung Quốc ủng hộ hình phạt nghiêm minh dành cho Ngô Diệc Phàm (Ảnh: Sina). Năm 2019, anh đứng vị trí số một trong top 10 nghệ sĩ Trung Quốc sinh sau năm 1990 có giá trị thương mại hàng đầu. Theo Forbes thống kê, thu nhập năm 2017 của Ngô Diệc Phàm lên tới 23 triệu USD (gần 600 tỷ đồng) và anh góp mặt trong Top 10 nghệ sĩ giàu nhất Trung Quốc. Kể từ khi Ngô Diệc Phàm bị bắt, tất cả các thương hiệu mà nam diễn viên này làm gương mặt đại diện đã nhanh chóng cắt đứt quan hệ, tìm kiếm các khoản phí vi phạm hợp đồng. Tháng 11 năm ngoái, một công ty mỹ phẩm có trụ sở tại Thượng Hải (Trung Quốc) đã nộp đơn đề nghị đóng băng tài sản của hai công ty liên quan tới Ngô Diệc Phàm. Tới tháng 12/2021, tòa án Bắc Kinh (Trung Quốc) ra lệnh phong tỏa tài sản của Ngô Diệc Phàm tại công ty điện ảnh Nội Mông Phàm Thế. Số tài sản bị niêm phong trị giá 17,75 triệu NDT (hơn 61 tỷ đồng).  Hiệp hội Sản xuất phim truyền hình Trung Quốc cũng ra văn bản quyết định yêu cầu các đơn vị tạm dừng hợp tác với nghệ sĩ Ngô Diệc Phàm sau bê bối tình dục chấn động châu Á. Ngoài ra, tất cả tài khoản mạng xã hội của nam nghệ sĩ trẻ tại Trung Quốc cũng "bay màu". Sự nghiệp của Ngô Diệc Phàm tại Trung Quốc coi như chấm dứt hoàn toàn.  Ngô Diệc Phàm đẹp đôi với Triệu Lệ Dĩnh trong "Miss You" (Video: Ifeng).