Chia sẻ với  PV Dân trí , Hoa hậu Ngọc Hân vui vẻ cho biết, cô và bạn trai Phú Đạt - công tác tại Bộ Ngoại giao sẽ tổ chức lễ ăn hỏi tại nhà vào tuần tới và lễ cưới sẽ chính thức diễn ra vào đầu tháng 12 tới tại Hà Nội. Cả hai đang chuẩn bị cho  sự kiện  trọng đại nhất của cuộc đời.  Hoa hậu Ngọc Hân chưa tiết lộ ngày cưới cụ thể nhưng đám cưới sẽ được tổ chức ấm cúng, trang trọng với sự hiện diện của gia đình hai bên và sự góp mặt của bạn bè, anh chị em thân thiết. Khi được hỏi về những dự định trong đám cưới, Hoa hậu Ngọc Hân cho biết, cô ấp ủ rất nhiều ý tưởng và vẫn muốn giữ kín để tạo bất ngờ cho mọi người.  Hoa hậu Ngọc Hân sẽ lên xe hoa vào đầu tháng 12 tới (Ảnh: Facebook nhân vật). Trên trang cá nhân, Hoa hậu 2010 cũng thông báo tin vui này tới mọi người, cô viết: "Trong nhiều năm qua, mình đi ăn cưới cũng kha khá rồi nhỉ, giờ là lúc "tới công chuyện" rồi, và thật vui khi Hân nhận được rất nhiều sự quan tâm của mọi người, những người luôn yêu thương, và dõi theo Hân. Và như một lời thông báo chính thức, Hân sẽ tổ chức đám hỏi vào cuối tuần này tại nhà riêng ở Hà Nội và một đám cưới với rất nhiều ý tưởng được ấp ủ sẽ diễn vào đầu tháng 12 năm nay. Cảm ơn mọi sự yêu thương, đồng hành và Hân sẽ chia sẻ những khoảnh khắc đáng nhớ đến tất cả mọi người!".  Vốn là nhà thiết kế áo dài và trước đó từng chuẩn bị áo dài cưới cho Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh và Á hậu Phương Nga nên Ngọc Hân cũng sẽ tự làm trang phục cưới cho chính mình. "Váy cưới của Ngọc Hân sẽ sử dụng chất liệu đặc trưng của Việt Nam, thêu tay, toát lên nét đẹp của văn hóa truyền thống", nàng hậu chia sẻ.  Hoa hậu Ngọc Hân cũng nói thêm: "Để chuẩn bị bước vào cuộc sống hôn nhân sắp tới. Tôi cùng đối phương không đưa ra nhiều quy định cụ thể mà chỉ tự cam kết với nhau. Chúng tôi tôn trọng sở thích cá nhân của nhau, hạn chế công việc, tụ tập, dành nhiều quan tâm chăm lo cho cuộc sống. Chẳng hạn, trước đây khi độc thân, chúng tôi có thể đi chơi về muộn nhưng sau này, chắc chắn cả tôi và anh ấy sẽ sẽ hạn chế việc đó".  Hoa hậu Ngọc Hân được bạn trai cầu hôn vào năm 2019 (Ảnh: Facebook nhân vật). Hoa hậu Ngọc Hân từng chia sẻ cô và bạn trai gặp gỡ lần đầu tại Ai Cập năm 2011. Khi đó, cô được mời đến thăm quan đất nước Ai Cập theo lời mời của Đại sứ quán Ai Cập. Sau 10 năm quen và yêu nhau, Ngọc Hân được bạn trai cầu hôn vào năm 2019, cô xúc động bởi món quà là hộp socola do chính tay Phú Đạt làm.  Hồi đầu năm 2020, cả hai đã lên kế hoạch cho đám cưới nhưng phải hủy bỏ do dịch  Covid-19  bùng phát lần đầu tiên tại Việt Nam. Cô từng cho biết, muốn ngày vui phải được trọn vẹn, không vướng bận chút lo lắng nào nên cô và bạn trai quyết định hoãn cưới đến khi cảm thấy thật sự an toàn. Nói về vị hôn phu của mình, Ngọc Hân từng chia sẻ trên  Dân trí:  "Tôi luôn tôn trọng khả năng và bản lĩnh của bạn ấy. Ngay lần gặp đầu tiên, tôi đã rất ấn tượng về sự thông minh, hóm hỉnh của bạn ấy. Và tôi đã có suy nghĩ "bạn này nhất định phải là người yêu mình". Hoa hậu Ngọc Hân (SN 1989) tại Hà Nội, cô đăng quang Hoa hậu Việt Nam năm 2010. Ngọc Hân là một trong những mỹ nhân của showbiz xây dựng hình ảnh nữ tính, thanh lịch và không scandal. Phú Đạt sinh năm 1990, đang công tác tại Bộ Ngoại giao. Anh cũng là người đứng sau, hỗ trợ Ngọc Hân trong công việc kinh doanh của cô.