Thông tin ban tổ chức Hoa hậu Hòa bình Thế giới sẽ bỏ phần thi trình diễn áo tắm tại cuộc thi năm nay đã xuất hiện trên mạng từ tháng 5 vừa rồi. Nguyên nhân là do cuộc thi năm nay được tổ chức tại Indonesia, một quốc gia Hồi giáo vẫn còn những quy định khá "khắt khe" về việc ăn mặc, trang phục của phụ nữ. Ngày 11/6 vừa rồi, ông Ivan Gunawan - Giám đốc quốc gia của Miss Grand Indonesia (Hoa hậu Hòa bình Indonesia), đồng tổ chức Miss Grand International 2022 (Hoa hậu Hòa bình Thế giới) đã xác nhận thông tin này. Thay vào đó, các thí sinh sẽ mặc trang phục  thể thao  để phù hợp với văn hóa Indonesia.  Nguyễn Thúc Thùy Tiên trong phần thi áo tắm tại cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2021 (Ảnh: Instagram). Thông tin loại bỏ phần thi áo tắm trong cuộc thi năm nay khiến nhiều khán giả thất vọng. Hoa hậu Hòa bình Thế giới được xem là một sân chơi cho phép các thí sinh phô diễn mọi kỹ năng trình diễn nên việc gạch bỏ phần thi áo tắm khiến cuộc thi năm nay trở nên kém hấp dẫn với người hâm mộ.  Ngoài ra, fan của cuộc thi cũng lo ngại, việc bị kiểm duyệt khắt khe về trang phục sẽ khiến các thi sinh năm nay không được phô diễn hình thể trong các trang phục gợi cảm tại các hoạt động bên lề của cuộc thi. Năm ngoái, đại diện của Việt Nam - Nguyễn Thúc Thùy Tiên ghi điểm với ban giám khảo của cuộc thi nhờ những bộ trang phục ấn tượng, táo bạo.  Việc loại bỏ phần thi áo tắm tại một cuộc thi nhan sắc quốc tế giờ không còn mới mẻ. Năm 2013, cuộc thi Hoa hậu Thế giới trở thành cuộc thi nhan sắc quốc tế đầu tiên trong lịch sử bỏ trang phục áo tắm. 137 thí sinh của mùa giải năm đó phải mặc trang phục kín đáo hơn như sarong.  Sau đó, từ năm 2015, cuộc thi Hoa hậu Thế giới đã duy trì việc loại bỏ phần thi trình diễn áo tắm trong format cuộc thi và tập trung vào các dự án nhân ái, từ thiện, xã hội của các thí sinh. Chủ tịch Julia Morley của tổ chức Hoa hậu Thế giới giải thích: "Tôi thực sự không muốn điều đó. Tôi không cần nhìn những phụ nữ đi lên đi xuống trong những bộ bikini". Nguyễn Thúc Thùy Tiên sẽ trao lại vương miện cho người kế nhiệm tại chung kết cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022, ngày 25/10 (Ảnh: MGI). Cuộc thi sắc đẹp Miss America cũng tuyên bố bỏ phần thi trình diễn áo tắm từ năm 2019 vì cho rằng "không nên đánh giá phụ nữ qua vẻ bề ngoài". Theo tổ chức Miss Grand International (MGI) - Hoa hậu Hòa bình Thế giới, cuộc thi năm nay sẽ được tổ chức tại hai thành phố lớn Bali và Jakarta của Indonesia, kéo dài từ ngày 3/10 đến 25/10. Hiện đã có 29 quốc gia cử đại diện tham dự cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022.  Trong đêm chung kết cuộc thi dự kiến diễn ra vào ngày 25/10, đương kim Hoa hậu Hòa bình Thế giới - Nguyễn Thúc Thùy Tiên của Việt Nam sẽ trao lại vương miện cho người kế nhiệm. Hiện, Việt Nam vẫn chưa tìm ra đại diện nốt gót Thùy Tiên chinh chiến tại cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022.  Hoa hậu Hòa bình Quốc tế được tổ chức lần đầu vào năm 2013 với thông điệp "Chấm dứt chiến tranh và bạo lực". Người chiến thắng sẽ tham gia các hoạt động kêu gọi hòa bình, đến các quốc gia trên thế giới nhằm nâng cao nhận thức cộng đồng về xóa bỏ xung đột cũng như tầm quan trọng của hòa bình. Nguyễn Thúc Thùy Tiên trình diễn áo tắm tại Hoa hậu Hòa bình 2021 (Video: MGI).