Vài năm trở lại đây, những xu hướng  thời trang  mới liên tục khiến giới mộ điệu cảm thấy bất ngờ. Từ xu hướng đàn ông mặc váy, phụ nữ mặc áo lộ ngấn ngực, đính đá vào răng hoặc rắc bột lên tóc và mới nhất là mặc đồ lộ miếng dán ngực. Hàng loạt ngôi sao đình đám như Rihanna, Miley Cyrus, Cara Delevingne, Doja Cat... đã tự tin để lộ miếng dán ngực khi xuất hiện trên thảm đỏ của những  sự kiện  văn hóa giải trí lớn.  Tại Met Gala, sự kiện lớn nhất hàng năm của ngành thời trang, người mẫu kiêm diễn viên Cara Delevingne gây bất ngờ khi khoe miếng dán ngực màu vàng đồng trong khi người mẫu Bella Hadid sử dụng miếng dán ngực đính cườm hình vỏ sò đến một bữa tiệc. Ngôi sao giành giải Grammy Doja Cat thì "phô diễn" miếng dán ngực kim loại nhọn bên trong chiếc váy xuyên thấu Schiaparelli khi cô đến dự lễ trao giải Billboard Music 2022. Cara Delevingne và phong cách thời trang cá tính (Video: Vogue). Khi dàn người đẹp đình đám để lộ miếng dán ngực với nhiều chất liệu và hình dáng khác nhau đã dẫn tới rất nhiều cuộc thảo luận, tranh cãi xung quanh việc phụ nữ có nên "khoe" miếng dán ngực hay không, hoặc là các phương tiện truyền thông xã hội như Instagram có nên cấm chúng hay không. Điều này khiến nhiều người cho rằng, kỳ thị một bộ phận cơ thể đang được coi là bình thường. Ngay cả những miếng dán ngực cũng trở thành mục tiêu bị chỉ trích mặc dù mục đích tồn tại của chúng là để che đi một phần cơ thể của người phụ nữ. Vài năm trước, nữ ca sĩ Miley Cyrus đã gây bất ngờ khi để lộ miếng dán ngực hình trái tim khi tới trả lời phỏng vấn trong chương trình truyền hình Jimmy Kimmel Live và Rapper Nicki Minaj đã bị gán cho là "tìm một lý do khác để khoe thân" khi cô để lộ miếng dán ngực trên thảm đỏ. Nhiều người đã nhận xét rằng: "Nếu phụ nữ không che giấu một phần bộ ngực, họ bị coi là không đoan trang còn khi che đậy bằng miếng dán ngực và để lộ miếng dán, đó cũng là đáng xấu hổ. Phụ nữ dường như luôn mắc kẹt trong những quy chuẩn và họ "che cũng dở, hở cũng không xong". Cara Delevingne dự Met Gala (Ảnh: Getty Images). Sự thật thì những miếng dán ngực đã có lịch sử khá lâu đời. Chúng xuất hiện do sự say mê của phương Tây với tất cả những thứ được coi là phương Đông và "kỳ lạ". Những vũ công múa bụng và những người biểu diễn tại Hội chợ Thế giới năm 1893 đã đeo miếng dán ngực bằng kim loại che phủ một phần bầu ngực. Miếng dán thường được trang trí bằng đá quý hoặc gắn chi tiết kim loại nổi bật. Các rạp xiếc cũng cho nghệ sĩ biểu diễn sử dụng miếng dán ngực bằng kim loại và phong cách này dần trở nên phổ cập, xuất hiện trên các nghệ sĩ biểu diễn nghệ thuật tại các vũ trường ở Paris, Pháp vào những năm 1920. Các vũ công của thập niên 20 (ảnh trái) và thập niên 50 (Ảnh: Twitter). Miếng dán ngực được vũ công biểu diễn sử dụng với nỗ lực tuân thủ các quy tắc và quy định rằng không thể để lộ ngực trần trên sân khấu. Vì kỹ năng trình diễn là một trong những ưu tiên quan trọng nhất đối với những vũ công burlesque (nghệ sĩ trình diễn trong những chương trình nhạc kịch, những tiết mục xiếc được dàn dựng công phu với nét hài hước đặc trưng), những miếng dán ngực mà họ sử dụng thường gắn đá quý và tua rua để có thể xoay và lắc trên sân khấu, nó sẽ góp phần làm đẹp hơn cho màn trình diễn đầy nghệ thuật của các vũ công. Các nghệ sĩ biểu diễn burlesque ở Mỹ cũng đã nhanh chóng học theo phong cách của những người đi trước ở Pháp. Khi những nghệ sĩ tiêu biểu như Carrie Finnell và Sally Rand trở nên nổi tiếng trong thập niên 20 và 30 thì miếng dán ngực cũng đã phát triển và có sự thay đổi. Những miếng dán ngực trong suốt, đơn giản bắt đầu xuất hiện trên sân khấu, thách thức giới hạn của luật kiểm duyệt thời đó. Doja Cat gợi cảm trên thảm đỏ (Ảnh: Getty Images). Từ năm 1950 tới năm 1970, miếng dán ngực tiếp tục được các nghệ sĩ burlesque sử dụng với nhiều phong cách từ đơn giản đến sặc sỡ. Minh tinh Marilyn Monroe và Lainie Miller cũng để lộ miếng dán ngực trên phim nhưng mức độ phổ biến của chúng đã giảm xuống do các cuộc phản đối xung quanh các vấn đề về tính hợp pháp của việc để ngực trần. Doja Cat sành điệu trên sân khấu (Video: Billboard). Cho đến khi có sự phục hưng của burlesque và carabet show (một loại hình giải trí bao gồm hài kịch, âm nhạc và khiêu vũ) diễn ra vào thập niên 90, miếng dán ngực mới quay trở lại với thời trang và được nhiều nữ nghệ sĩ đình đám yêu thích. Janet Jackson, Rihanna, Lady Gaga, Cher, Britney Spears, Lil 'Kim... đều tự tin khoe miếng dán ngực như một phần trong thẩm mỹ thời trang của họ. Các nhà thiết kế lừng danh như Tom Ford và Anthony Vaccarello cũng đưa các miếng dán ngực vào bộ sưu tập của họ. Bella Hadid, Cher và Rihanna (Ảnh: Getty Images). Sau khi miếng dán ngực được xuất hiện trên các sàn diễn thời trang cao cấp, những nhân vật sành điệu về thời trang đã biến chúng thành tâm điểm cho bộ trang phục của họ. Gần đây, người hâm mộ có thể thấy nhiều ngôi sao "úp mở" miếng dán ngực dưới áo mỏng, váy xuyên thấu trong khi những "sao" thích mạo hiểm hơn đã biến những phụ kiện này trở thành tâm điểm của tổng thể trang phục một cách có chủ đích. Miếng dán ngực gần như trở thành xu hướng thời trang đại chúng khi thời tiết chuyển sang mùa hè, mùa của các lễ hội. Khi các lễ hội âm nhạc bùng nổ trong 10 năm qua, nhiều thương hiệu quần áo đã nhìn thấy cơ hội kiếm tiền bằng cách ra mắt các bộ sưu tập thời trang dành riêng cho lễ hội. Vì rất nhiều sự kiện diễn ra ở vùng khí hậu ấm áp thậm chí nóng bức nên giới trẻ muốn mặc đồ càng ít càng tốt. Đối với một số cô gái trẻ, khi mặc những trang phục mát mẻ, miếng dán ngực càng trở nên cần thiết, trong khi những người khác cho rằng, chỉ cần miếng dán ngực là đủ! Các lễ hội âm nhạc như Coachella, Electric Daisy Carnival, Bonnaroo và nhiều lễ hội khác thu hút rất nhiều phụ nữ, những người ủng hộ văn hóa tự do và biểu hiện nghệ thuật. Những cô gái cá tính này thích thể hiện bản thân thông qua quần áo, đặc biệt là với sự gia tăng gần đây của phong trào khuyến khích phụ nữ yêu bản thân và cơ thể của họ. Vì thế, họ không ngại để lộ miếng dán ngực. Miếng dán ngực trở thành một xu hướng thời trang và đại diện cho sự thay đổi thái độ của xã hội đối với ảnh khỏa thân và sự chấp nhận cơ thể nói chung. Nhà hoạt động nghệ thuật Micol Hebron thậm chí đã tạo ra những miếng dán ngực cho phụ nữ nhưng có hình vẽ là bộ ngực của nam giới để lên tiếng về sự không bình đẳng trong cách nhìn nhận và đánh giá với bộ ngực của nam và nữ. Tất nhiên vẫn có rất nhiều người trong xã hội giữ suy nghĩ rằng phụ nữ phải ăn mặc đoan trang nhằm mục đích tránh kích thích sự hấp dẫn tình dục ở người khác nhưng việc để ngực trần của phụ nữ hiện đã được coi là hợp pháp ở một số tiểu bang của Mỹ. Điều này đã đặt ra câu hỏi: "Khi nào phụ nữ phải thận trọng để không xúc phạm đến sự nhạy cảm của những người coi thân hình phụ nữ là thứ cần được kiểm soát, đáng phải xấu hổ thậm chí cần bị đàn áp?".