Ngày trọng đại của cặp đôi có sự tham gia của gia đình và những người bạn thân thiết (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Đáng chú ý, trên đường di chuyển đến nhà thờ làm lễ, chú rể Phan Hiển bồng con gái Anna đi trước, Khánh Thi bước theo sau. Tuy nhiên, do chiếc váy cưới khá cầu kỳ, phần chân váy rộng nên cần nhiều người hỗ trợ cô dâu nâng váy để tiện di chuyển. Khi đó, cậu con trai Kubi của Khánh Thi và Phan Hiển đã nhiệt tình cầm giúp mẹ (Ảnh: Chụp từ clip). Hành động tinh tế của cậu bé khiến nhiều người xúc động, dành lời khen ngợi (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Khi cha mẹ thực hiện các nghi lễ tại nhà thờ, Kubi cũng tập trung theo dõi. Có lúc, cậu bé đưa bờ vai cho mẹ tựa vào. Trên mạng xã hội, nhiều người để lại bình luận cho rằng Kubi chững chạc so với lứa tuổi (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Anna - con gái của Khánh Thi và Phan Hiển cũng bày tỏ niềm vui trong lễ cưới của cha mẹ. Cô bé phấn khích khi nhìn thấy mẹ lộng lẫy trong chiếc váy cưới (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Anna dành cho mẹ những cử chỉ tình cảm (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Cô dâu Khánh Thi diện váy được đính kết tỉ mỉ, được chú rể Phan Hiển cầm tay, dắt vào lễ đường trong sự chứng kiến của khách mời (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Cặp đôi trao nhẫn cưới cho nhau (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Sau 13 năm bên nhau với nhiều sóng gió, Khánh Thi và Phan Hiển mới tổ chức đám cưới (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Phan Hiển từng chia sẻ chuyện tình cảm của anh và Khánh Thi cũng có những lúc xảy ra mâu thuẫn, cãi vã. Dẫu vậy, đến cuối cùng cả hai đều biết không thể nào sống thiếu nhau (Ảnh: Nhân vật cung cấp).