Sau màn trình diễn bùng nổ tại lễ khai mạc  World Cup 2022  trên sân vận động Al Bayt, Qatar, ngày 20/11, Jungkook đã trình làng MV chính thức của ca khúc  Dreamers . MV  Dreamers  được đăng tải trên YouTube chính thức của FIFA và đạt hơn 16 triệu lượt xem, hơn 2,6 triệu lượt thích trên trang YouTube chỉ sau hơn một ngày ra mắt. Jungkook trình diễn trong lễ khai mạc World Cup 2022, ngày 20/11 (Ảnh: HB). Nam ca sĩ 25 tuổi thể hiện ca khúc bằng tiếng Anh kết hợp cùng những màn vũ đạo cuốn hút. Hòa giọng với Jungkook là ca sĩ của nước chủ nhà - Fahad Al Kubaisi.  Dreamers  là một bài hát lạc quan, thể hiện tinh thần World Cup với lời bài hát: "Hãy nhìn xem chúng tôi là ai, chúng tôi là những kẻ mộng mơ". Không chỉ tạo ấn tượng với lời ca tích cực, giai điệu sôi động,  Dreamers  khiến các fan phát sốt khi mang tới những hình ảnh văn hóa đặc trưng của nước chủ nhà kết hợp với thần thái trình diễn cuốn hút của Jungkook. Được biết, toàn bộ MV được quay tại Qatar. Tính tới hôm nay 24/11, video ghi lại màn biểu diễn "sống" ca khúc  Dreamers  của Jungkook trong lễ khai mạc World Cup 2022 đã đạt hơn 23 triệu lượt xem và hơn 1,6 triệu lượt thích trên kênh YouTube của FIFA.  Dreamers  là ca khúc solo thứ 3 của nam ca sĩ sinh năm 1997 sau  Stay Alive  và  Left And Right  (kết hợp với Charlie Puth).    Jungkook trở thành nhân vật được tìm kiếm trên mạng sau màn trình diễn mãn nhãn tại lễ khai mạc World Cup 2022 (Ảnh: Osen). Ngày 20/11, bản audio của  Dreamers  cũng được trình làng. Hiện, ca khúc này giành ngôi quán quân trên bảng xếp hạng iTunes ở 120 quốc gia trên thế giới gồm nhiều thị trường khó tính như Mỹ, Anh, Nhật Bản, Pháp, Canada... Đây cũng là ca khúc đầu tiên của FIFA World Cup đạt thành tích ấn tượng như thế này.  Dreamers  được đánh giá là ca khúc có màn ra mắt cao nhất của một nghệ sĩ solo Hàn Quốc và châu Á trên Spotify. Trước đó, kỷ lục này cũng thuộc về chính Jungkook với màn kết hợp cùng Charlie Puth trong  Left And Right .  Chưa đầy một tuần, Jungkook trở thành cái tên hot và là từ khóa tìm kiếm phổ biến trên các nền tảng mạng xã hội. Ngày 21/11, nam ca sĩ thần tượng 25 tuổi đã rời Qatar về Hàn Quốc. Jungkook được người hâm mộ chào đón tại sân bay và truyền thông xứ Hàn ngợi ca là niềm tự hào của Hàn Quốc. Anh là nghệ sĩ châu Á, Hàn Quốc đầu tiên được trình diễn tại lễ khai mạc World Cup.  MV "Dreamers" của Jungkook được FIFA đăng tải đạt hơn 16 triệu lượt xem sau gần 2 ngày trình làng (Ảnh: News). Chia sẻ với truyền thông Hàn Quốc, Jungkook thừa nhận đã gặp sự cố trong quá trình biểu diễn tại lễ khai mạc World Cup 2022. Em út nhóm BTS cho biết, trong suốt phần trình diễn, anh không thể nghe thấy tiếng mình vì tai nghe bị trục trặc. Tuy nhiên, nam ca sĩ hài lòng khi hoàn thành tốt tiết mục mà không mắc phải sai lầm. "Tôi không dám chắc hài lòng 100%. Nhưng may mắn, tôi đã rất tận hưởng, thưởng thức sân khấu mà không mắc phải sai lầm lớn nào", Jungkook chia sẻ. Nam ca sĩ cho biết, anh cũng hoàn thiện màn vũ đạo biểu diễn trong lễ khai mạc chỉ một ngày trước buổi diễn.  Jungkook, sinh năm 1997, là thành viên nhỏ tuổi nhất nhóm nhạc xứ Hàn BTS. Ở tuổi 23, anh trở thành nghệ sĩ trẻ nhất lịch sử Kpop vinh dự nhận Huân chương Văn hóa Hwagwan do Chính phủ Hàn Quốc trao tặng. Nam nghệ sĩ 25 tuổi sở hữu khối tài sản lên tới 20 triệu USD. MV "Dreamers" của Jung Kook (BTS) và Fahad Al Kubaisi (Video: FIFA).