Lịch lãm - cá tính - mạnh mẽ. Chính là màu sắc Helios mang lại. Trên thực tế, cánh mày râu đang ngày càng ưa chuộng trang sức hơn, họ không chỉ dùng những mẫu phụ kiện cơ bản như đồng hồ hoặc nhẫn giống thời gian trước đây mà đã nâng cấp lên rất nhiều. Đó chính là cách người đàn ông trở nên có gu hơn khi biết tạo nên phong cách cho riêng mình. Helios - một thương hiệu thời trang phụ kiện nam giới tại Việt Nam với mong muốn đem đến cho người dùng những món trang sức thủ công được chế tác hoàn toàn từ đôi bàn tay thuần Việt mang phong cách độc lạ. Thương hiệu Helios - Họ là ai? Định hình thương hiệu được lên mục tiêu rõ ràng ngay từ những ngày đầu,  Helios  sở hữu một phong cách đặc trưng riêng dành cho các quý ông mạnh mẽ, trưởng thành và có cá tính. Dấu ấn riêng biệt của thương hiệu được hình tượng hóa qua những BST lấy tính "độc nhất" làm định hướng và sự "mạnh mẽ" làm thông điệp cốt lõi. Các bộ sưu tập tiêu biểu của Helios ATLANTIS COLLECTION Toàn cảnh BST Atlantis. Lấy cảm hứng từ miền đất cất giữ nhiều bí ẩn Atlantis nổi tiếng trong thần thoại Hy Lạp, BST đặt khách hàng vào vị thế của kẻ thám hiểm với tinh thần "Định hướng bản thân" thông qua hai hình ảnh cốt lõi "La bàn" và "Ngôi sao Bắc" được lặp đi lặp lại. Bằng cách tập trung khai thác những hình tượng quen thuộc này, Helios muốn truyền đạt thông điệp: Hãy dành chọn nhựa sống của mình để khám phá những vùng đất mới. Không chỉ dừng lại ở việc khám phá, đó còn là một cách để khai phá những tiềm năng mới của chính bản thân mình! BUSHIDO COLLECTION Cận cảnh những chế tác tiêu biểu trong BST Bushido mới được ra mắt đầu năm nay. Lấy cảm hứng và ý tưởng từ tinh thần Võ Sĩ Đạo của Nhật Bản, Helios cho ra đời BTS với thông điệp: "Hãy kiên cường tự mình làm chủ số phận, xây dựng cho mình một tinh thần như những võ sĩ đạo để vượt qua biến cố, sóng gió của cuộc đời..." BST này đem đến những góc nhìn mới cho khán giả về cuộc sống của những người đàn ông trưởng thành - những con người kiên cường tự mình làm chủ số phận tựa như những chiến binh Samurai, vượt qua những sóng gió cuộc đời để chạm tới những giá trị quý báu nhất mà họ mong muốn. LOTUS COLLECTION Dòng sản phẩm mới - khuyên tai, được phát triển từ thiết kế Lotusgot. Mẫu thiết kế Lotusgot được phát triển từ đường nét kiến trúc nghệ thuật Gothic và hình ảnh của một bông hoa sen đang nở rộ. Thiết kế là sự đan xen của cột trụ to - nhỏ giúp tạo nền nhịp cho đường nét, có điểm nhấn ᴠề bề dài, chiều ngang. Sự khớp ứng thân độ cao ᴠà bề rộng của đường nét giúp cải thiện cảm giác ᴠề phần dày của thiết kế. Hai mẫu nhẫn mới được ra mắt gần đây, nằm trong BST Lotus. "Sự mạnh mẽ, gai góc đầy quyền uy của thời trang Gothic" vs "Biểu tượng hoa sen, đầy sức sống, một nét đẹp mềm mại và đầy tinh tế của Việt Nam" là hai hình tượng đối lập được phát triển xếp lớp với nhiều tầng ý nghĩa. Tựa như mặt đối lập của biểu tượng âm - dương, hai trường phái này bổ sung và đối lập lẫn nhau, tạo nên sự cân bằng và đoàn kết, đại diện cho sự cân bằng giữa ánh sáng và bóng tối, thiện và ác. Không đi theo hướng kinh doanh đại trà, Helios khởi nguồn từ sự quan tâm sâu sắc về tính độc nhất, thể hiện chủ nghĩa cá nhân hoàn hảo đối với mỗi người. Có thể nói, cái tên Helios không còn quá xa lạ đối với nhiều anh em chơi hệ phụ kiện. Nếu bạn đang tìm kiếm một brand chuyên về phụ kiện bạc, có thể mix&match ra các style khác nhau, thì Helios là cái tên không thể bỏ qua đó! Thông tin về thương hiệu Helios Địa chỉ cửa hàng: - 4/104 Lê Thanh Nghị, Hai Bà Trưng, Hà Nội - 672 Nguyễn Trãi, Thanh Xuân, Hà Nội - 371 Bà Hạt, Phường 4, Quận 10, TP Hồ Chí Minh. Instagram: https://www.instagram.com/heliosjewels.vn/ Facebook: https://www.facebook.com/Heliosjewels.vn Website: https://heliosjewels.vn/