Trong tháng 10 này, cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 diễn ra tại hai thành phố lớn của Indonesia là Bali và Jakarta. Đại diện của Việt Nam tại cuộc thi là Hoa hậu Đoàn Thiên Ân. Cô chỉ có 3 ngày chuẩn bị trước khi lên đường sang Indonesia tham dự cuộc thi.  Tuy nhiên, người đẹp Long An đã nhanh chóng nhập cuộc, luôn xuất hiện tự tin, nổi bật bên các thí sinh. Đoàn Thiên Ân cũng chiếm ống kính của các phóng viên nhờ vẻ ngoài quyến rũ và sự tự tin tỏa sáng.  Đoàn Thiên Ân (trái) và Nguyễn Thúc Thùy Tiên hội ngộ tại Miss Grand International 2022 (Ảnh: MGI). Ngày 5/10, Thiên Ân cùng 71 thí sinh của cuộc thi năm nay đã tham gia lễ nhận sash (dải băng ghi tên nước). Đương kim hoa hậu Nguyễn Thúc Thùy Tiên đã xuất hiện trong  sự kiện  này và trao sash cho các thí sinh. Khoảnh khắc Đoàn Thiên Ân (đại diện của Việt Nam tại Miss Grand International 2022) và Nguyễn Thúc Thùy Tiên (đương kim Miss Grand International) xuất hiện chung một khung hình thu hút sự quan tâm của cộng đồng mạng và fan tại các diễn đàn sắc đẹp.  Nguyễn Thúc Thùy Tiên sắp kết thúc nhiệm kỳ hoa hậu đầy thành công của mình. Trong một năm đương nhiệm, cô đã để lại những ấn tượng tốt với truyền thông và bạn bè thế giới. Trong bữa tối cùng chủ tịch của tổ chức Miss Grand International và 10 thí sinh dẫn đầu bình chọn của cuộc thi năm nay, tối 5/10, chủ tịch Nawat Itsaragrisil tiết lộ, Thùy Tiên đã mang về khoản thu nhập không hề khiêm tốn cho tổ chức trong một năm qua.  Nguyễn Thúc Thùy Tiên và Hoa hậu Hòa bình Guatemala 2022 (Ảnh: MGI). Nguyễn Thúc Thùy Tiên và Hoa hậu Hòa bình Peru 2022 (Ảnh: MGI). Nguyễn Thúc Thùy Tiên và Hoa hậu Hòa bình Tây Ban Nha 2022 (Ảnh: MGI). Nguyễn Thúc Thùy Tiên và Hoa hậu Hòa bình Cộng hòa Séc 2022 (Ảnh: MGI). Nguyễn Thúc Thùy Tiên và Hoa hậu Hòa bình Indonesia 2022 (Ảnh: MGI). Nguyễn Thúc Thùy Tiên và Hoa hậu Hòa bình Mexico 2022 (Ảnh: MGI). Nguyễn Thúc Thùy Tiên và Hoa hậu Hòa bình Puerto Rico 2022 (Ảnh: MGI). Nguyễn Thúc Thùy Tiên và Hoa hậu Hòa bình Venezuela 2022 (Ảnh: MGI). Nguyễn Thúc Thùy Tiên và Hoa hậu Hòa bình Lào 2022 (Ảnh: MGI). Nguyễn Thúc Thùy Tiên và Hoa hậu Hòa bình Ukraine 2022 (Ảnh: MGI). Nguyễn Thúc Thùy Tiên và Hoa hậu Hòa bình Philippines 2022 (Ảnh: MGI). Nguyễn Thúc Thùy Tiên và Hoa hậu Hòa bình Thái Lan 2022 (Ảnh: MGI). Nguyễn Thúc Thùy Tiên và Hoa hậu Hòa bình Nga 2022 (Ảnh: MGI). Nguyễn Thúc Thùy Tiên và Hoa hậu Hòa bình Pakistan 2022 (Ảnh: MGI). Fan Việt hi vọng Đoàn Thiên Ân sẽ có sự thể hiện và kết quả cao như người tiền nhiệm Nguyễn Thúc Thùy Tiên. Những thể hiện trong vài ngày qua và thành tích đầu tiên của Đoàn Thiên Ân tại cuộc thi khiến fan Việt khá phấn khích. Vừa đặt chân tới Bali, Indonesia, đại diện Việt Nam đã có trái ngọt đầu tiên khi cô dẫn đầu bình chọn Top 10 Pre-Arrival (10 thí sinh được yêu thích nhất), bỏ xa người đứng thứ hai - Hoa hậu Hòa bình Thái Lan.  Ngoài Thiên Ân của Việt Nam, các người đẹp đến từ Thái Lan, Indonesia, Brazil, Malaysia, Mexico, Colombia, Paraguay, Guatemala và Ấn Độ cũng nằm trong danh sách này. Tối 5/10, Top 10 Pre-Arrival đã dùng bữa cùng ban tổ chức Miss Grand International. Trong khi dùng bữa, Thiên Ân tiếp tục tỏa sáng nhờ khả năng sử dụng ngôn ngữ linh hoạt và vốn tiếng Anh phong phú.  Đoàn Thiên Ân dẫn đầu bình chọn Top 10 Pre-Arrival (10 thí sinh được yêu thích nhất) (Ảnh: MGI). Đoàn Thiên Ân trở thành Hoa hậu Hòa bình Việt Nam 2022 trong đêm chung kết diễn ra ngày 1/10. Cô sinh năm 2000, đến từ Long An, hiện đang là sinh viên Trường đại học Công nghiệp TPHCM. Người đẹp sở hữu chiều cao nổi bật 1m75, số đo ba vòng 88,5 - 66 - 98 cùng gương mặt sáng sân khấu, khả năng thuyết trình tốt. Trong vài ngày tới, Thiên Ân và các thí sinh của Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 sẽ có vài ngày nghỉ ngơi, tham gia các hoạt động bên lề của ban tổ chức, ghi hình… trước khi bước vào những phần thi chính thức.  Ngày 12/10 tới, Thiên Ân và các thí sinh sẽ tham gia phần thi Trình diễn áo tắm. Tháng 6 vừa rồi, ông Ivan Gunawan, giám đốc quốc gia của Miss Grand Indonesia, từng xác nhận việc bỏ thi bikini trong một bình luận. Thông tin này khiến fan của cuộc thi thất vọng.  Đoàn Thiên Ân (thứ hai từ phải sang) tham dự bữa tối cùng chủ tịch Miss Grand International và Top 10 Pre-Arrival (10 thí sinh được yêu thích nhất), tối 5/10 (Ảnh: MGI). Được biết, các cơ quan văn hóa của Indonesia thường kiểm soát rất gắt gao những yếu tố bị cho là hở hang, phản cảm. Đây là vấn đề nhạy cảm tại quốc gia này. Đài truyền hình quốc gia Indonesia nhiều lần làm mờ những bộ trang phục gợi cảm khi phát sóng đêm chung kết của các cuộc thi hoa hậu. Tuy nhiên, mới đây, trong cuộc phỏng vấn với truyền thông Thái Lan, chủ tịch của tổ chức Miss Grand International cho biết, phần thi áo tắm vẫn được tổ chức và diễn ra vào ngày 12/10. Đêm chung kết Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 dự kiến diễn ra vào 25/10 tại Trung tâm Hội nghị Quốc tế Sentu, Indonesia. Từ trái sang: Hoa hậu Hòa bình Mông Cổ, Hoa hậu Hòa bình Nga, Hoa hậu Hòa bình Belarus (Ảnh: MGI). Hoa hậu Hòa bình Panama 2022 (Ảnh: MGI). Hoa hậu Hòa bình Cộng hòa Séc 2022 là một gương mặt đáng chú ý của cuộc thi năm nay (Ảnh: MGI).