Ngọc Diễm tên thật là Phan Thị Ngọc Diễm, sinh năm 1987, tại Nha Trang (Khánh Hòa). Cô đăng quang Hoa hậu Du lịch Việt Nam 2008, gây chú ý nhờ khả năng ngoại ngữ lưu loát (Ảnh: Facebook nhân vật). Thế nhưng, vì cuộc thi chưa được tổ chức trở lại nên suốt 14 năm qua, Ngọc Diễm vẫn được xem là Hoa hậu đương nhiệm (Ảnh: Facebook nhân vật). Hôm 25/10, Ngọc Diễm gây chú ý khi xuất hiện tại thảm đỏ bán kết cuộc thi Hoa hậu Du lịch Việt Nam 2022 (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Cô diện bộ đầm ôm sát, tôn đường cong gợi cảm do nhà thiết kế Minh Tú thực hiện (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Ngọc Diễm nói cô rất vui khi cuộc thi năm nay được khởi động và cô chuẩn bị trao lại vương miện cho người kế nhiệm sau nhiệm kỳ kéo dài 14 năm (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Dù đăng quang cách đây nhiều năm nhưng ngoại hình quyến rũ, nhan sắc mặn mà của Ngọc Diễm vẫn khiến nhiều đàn em ngưỡng mộ (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Góc nghiêng sắc sảo của mỹ nhân 35 tuổi (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Hiện tại, Ngọc Diễm chuyên tâm vào sự nghiệp kinh doanh, quản lý công ty riêng. Bên cạnh vai trò Hoa hậu Du lịch Việt Nam, cô còn được biết đến là MC. Năm 2020, người đẹp gây chú ý khi tham gia chương trình truyền hình thực tế "Vietnam why not?" (Ảnh: Nhân vật cung cấp).