Lê Nguyễn Bảo Ngọc là thành viên trong Ban giám khảo cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2022. Chính vì vậy, dù mới đăng quang Hoa hậu Liên lục địa 2022 với lịch trình dày đặc nhưng cô vẫn xuất hiện tại buổi công bố vòng chung khảo toàn quốc Hoa hậu Việt Nam 2022 hôm 4/11 tại TPHCM. Khi được một phóng viên nước ngoài đặt câu hỏi về hành trình sau khi đăng quang, Bảo Ngọc đã trả lời bằng tiếng Anh đầy tự tin và trôi chảy.  Cô cho biết: "Thật sự, sau khi tham dự Hoa hậu Liên lục địa 2022, Ngọc cảm thấy hơn 70 cô gái, ai ai cũng mong muốn mình đạt được ngôi vị cao nhất của cuộc thi. Ngọc cũng đã suy nghĩ điều gì làm cho mình thật sự khác biệt, không chỉ là từ Hoa hậu Liên lục địa 2022 mà là từ sau Hoa hậu Việt Nam 2020 và Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2022. Và Ngọc nhận thấy rằng thật ra những người đăng quang không chỉ có danh hiệu mà họ còn phải tạo được những giá trị tốt đẹp cho cộng đồng. Khán giả cũng đủ thông minh để nhận ra được đâu mới là người thật xứng đáng". Bảo Ngọc tự tin trả lời bằng tiếng Anh tại buổi họp báo (Ảnh: Ban Tổ chức). Bảo Ngọc cho biết cô muốn làm tốt vai trò của mình để tạo ra nhiều giá trị cho cộng đồng, hướng đến các lục địa, nhằm lan tỏa rộng hơn nữa thông điệp của Hoa hậu Liên lục địa 2022. "Ngoài ra, Ngọc là đại diện Việt Nam đầu tiên thắng Hoa hậu Liên lục địa nên mình cũng muốn lan tỏa những giá trị đẹp nhất của phụ nữ Việt Nam, để cả thế giới thấy rằng một người phụ nữ Việt Nam có thế tuyệt vời, tự tin, bản lĩnh và có chiều sâu như thế nào", cô nói thêm. Câu trả lời của Bảo Ngọc đã nhận được tràng vỗ tay nồng nhiệt từ những người có mặt. Trên mạng xã hội, màn "bắn" tiếng Anh của nàng hậu cũng nhận được nhiều bình luận khen ngợi: "Không hổ danh là IELTS 8.0", "Tự hào quá Bảo Ngọc ơi!"...  Bảo Ngọc tự tin trả lời bằng tiếng Anh tại buổi họp báo (Video: Ban tổ chức). Cũng trong họp báo, khi phóng viên đặt câu hỏi về những tranh cãi xoay quanh việc Bảo Ngọc làm giám khảo Hoa hậu Việt Nam 2022, nàng hậu tự tin khẳng định, năng lực không tính bằng thời gian mà bằng khối lượng công việc và độ khó của những thử thách mà mình đã vượt qua.  Người đẹp cho rằng cô đã trải qua hành trình dài từ một cô gái không biết gì về hoa hậu để vào top 22 của Hoa hậu Việt Nam 2020, Á hậu 1 Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2022 và bây giờ là Hoa hậu Liên lục địa 2022 chỉ trong vòng 2 năm. "Tôi nghĩ đó là một bước tiến rất lớn. Ngay thời điểm này, tôi khẳng định rằng mình có thể dùng những kinh nghiệm và trải nghiệm, những tích lũy mà mình có được để chọn ra được cô gái xứng đáng nhất", Bảo Ngọc chia sẻ. Bảo Ngọc không chỉ nổi bật bởi chiều cao mà còn ở khả năng ngoại ngữ (Ảnh: Ban Tổ chức). Ông Lê Xuân Sơn - Trưởng Ban Tổ chức - cho biết giám khảo Hoa hậu Việt Nam là những người có uy tín và được công chúng mến mộ. "Đương kim Hoa hậu Liên lục địa Lê Nguyễn Bảo Ngọc là người trẻ nhưng có trình độ và kinh nghiệm, từ học vấn, tiếng Anh đến ứng xử, có sự thể hiện vượt trội trong các cuộc thi. Nhiều người nói Bảo Ngọc thiếu kinh nghiệm nhưng tôi không nghĩ vậy. Cô ấy từng thi Hoa hậu Việt Nam, Hoa hậu Thế giới Việt Nam, đăng quang Hoa hậu Liên lục địa với nhiều thử thách phong phú và khắc nghiệt. Cô đã tích lũy được nhiều kinh nghiệm", ông Sơn nói.