Tô Diệp Hà sinh năm 1996 tại Quảng Ninh. Cô là Hoa hậu tài năng cuộc thi Ms Vietnam Beauty International Pageant 2018 (Hoa hậu Phụ nữ - Nam vương Quốc tế 2018). Tối 25/5 (giờ địa phương), Hoa hậu Tô Diệp Hà được mời tham dự buổi ra mắt phim "Stars at Noon" tại Liên hoan phim (LHP) Cannes. Đây là bộ phim tình cảm lãng mạn pha chất tâm lý giật gân của nữ đạo diễn người Pháp Claire Denis, được thực hiện dựa trên tiểu thuyết cùng tên của nhà văn người Mỹ Denis Johnson. Phim tranh tài ở hạng mục Cành cọ vàng tại LHP năm nay. Tô Diệp Hà diện trang phục cầu kỳ, cuốn hút (Ảnh: Minh Luân Ducan). Để chuẩn bị xuất hiện trên thảm đỏ của  sự kiện  điện ảnh quốc tế, Tô Diệp Hà tự tin khoe vóc dáng quyến rũ trong chiếc đầm trắng công chúa dài quét đất, đính đá lấp lánh vô cùng nổi bật.  Lựa chọn trang phục của NTK Linh San đến với thảm đỏ Cannes, Tô Diệp Hà cho biết, cô muốn quảng bá hình ảnh người phụ nữ Việt Nam dịu dàng, xinh đẹp đến bạn bè quốc tế. Mẫu thiết kế được dựng phom xòe to, phồng nhiều lớp. Phần thân áo trên được tính toán tỉ mỉ, xếp từng lớp nhỏ trên phần vai áo tạo sự mềm mại và cho đôi vai thanh mảnh hơn. Phần duới của chiếc váy được tạo nên từ nhiều lớp lưới khác nhau mang lại cảm giác bồng bềnh, bay bổng. Tô Diệp Hà thu hút sự chú ý trước sảnh chương trình họp báo (Ảnh: Minh Luân Ducan). Tô Diệp Hà cho biết, cô muốn mang đến hình ảnh người phụ nữ Việt Nam dịu dàng, xinh đẹp (Ảnh: Minh Luân Ducan). Đặc biệt hơn, chiếc đầm được đính hàng ngàn viên đá cao cấp, trải dài từ thân áo đến phần tùng váy. Để tạo điểm nhấn, người đẹp chọn phong cách trang điểm nhẹ nhàng, tóc búi cao và đầu cài hoa trắng đồng điệu với tổng thể.  Tuy nhiên, sau khi họp báo xong thì Tô Diệp Hà đã kiệt sức vì lịch trình công việc riêng khá dày đặc trước đó. Chính vì thế, người đẹp quyết định không đi thảm đỏ dù trước đó cô rất háo hức và chuẩn bị chỉn chu về mọi mặt. Trên trang cá nhân, Hoa hậu Hương Giang cũng bày tỏ tiếc nuối vì sự vắng mặt của Tô Diệp Hà trên thảm đỏ Cannes. Hương Giang tiết lộ, cô em gái thân thiết đang mang bầu (Ảnh: Minh Luân Ducan). Cô viết: "Hôm qua mình được trải nghiệm thảm đỏ lung linh của LHP Cannes. Mình đang rất vui và hạnh phúc khi nhận được những phản hồi rất tích cực của mọi người. Nhưng mình muốn dành post này để tôn vinh cô gái Việt Nam xinh đẹp thứ hai lẽ ra cũng xuất hiện trên thảm đỏ là em gái Tô Diệp Hà. Nhưng rất tiếc sau khi họp báo xong thì Hà đã kiệt sức vì lịch trình quá dày đặc từ lúc bay sang đây. Mà lý do chính là một tin rất vui, là Hà đang mang bầu ở tháng thứ 3, chính vì thế Hà đi lại vô cùng khó khăn và dễ mệt mỏi. Mang thai là chuyện quan trọng, chính vì thế ê-kíp đã quyết định là Hà sẽ không thể đợi tới 10 giờ đêm để tham gia thảm đỏ. Chị biết em cũng rất tiếc nhưng giữ sức khỏe nhé em gái". Bộ đầm của Tô Diệp Hà nhìn từ sau (Ảnh: Minh Luân Ducan). Tô Diệp Hà không ồn ào khi dự LHP Cannes. Tận khi sang Pháp, cô mới chia sẻ lịch trình của mình khiến nhiều người bất ngờ. Ngoài việc ra mắt phim, người đẹp còn ký kết hợp tác với một số đối tác nước ngoài. Cô đưa cả ê-kíp sang Pháp để có hình ảnh chỉn chu nhất. LHP Cannes 2022 đang diễn ra sôi động tại Pháp với sự tham gia của hàng nghìn ngôi sao nổi tiếng thế giới trong nhiều lĩnh vực. Đây là sự kiện điện ảnh có uy tín trên thế giới, được tổ chức lần đầu vào năm 1946 ở Pháp. Năm nay sự kiện diễn ra từ ngày 17 đến 28/5 (giờ địa phương). Thời gian gần đây, Tô Diệp Hà đẩy mạnh phát triển công việc kinh doanh trong ngành làm đẹp song song với hoạt động nghệ thuật. Tô Diệp Hà từng gây ấn tượng khi xuất hiện trong chương trình "Quý ông hoàn mỹ" của Hương Giang sản xuất với vai trò giám khảo, đồng thời, cô còn thử sức trình diễn thời trang.