2 lần trải qua biến cố Thylane Blondeau đã chính thức trở lại với công việc người mẫu sau quãng thời gian tạm dừng hoạt động để trải qua loạt ca phẫu thuật. Cô tái xuất bằng một bộ ảnh  thời trang  bikini. Cuối năm 2021, Thylane Blondeau đã tiết lộ rằng cô vừa phải trải qua nhiều ca phẫu thuật vì những vấn đề sức khỏe xảy ra do bị u nang buồng trứng. Thylane Blondeau đã chia sẻ trên tài khoản mạng xã hội cá nhân về vấn đề sức khỏe mà mình gặp phải cùng những hình ảnh được chụp khi cô đang nằm trên giường bệnh. Thylane Blondeau đã chính thức trở lại với công việc người mẫu sau quãng thời gian tạm dừng hoạt động (Ảnh: New York Post). Thylane Blondeau cho biết cô đã phải trải qua rất nhiều đau đớn: "Từ trải nghiệm này, tôi mới nhận ra rằng không bao giờ được bỏ qua những tín hiệu của cơ thể, khi cơ thể của chúng ta đưa ra tín hiệu bằng những cơn đau, đừng chủ quan mà bỏ qua vấn đề sau khi cơn đau đã dịu đi, hãy chăm sóc cho cơ thể của mình. Bạn cần phải đi khám ở những nơi khác nhau, được các bác sĩ khác nhau tư vấn cho tới khi một số bác sĩ đưa ra được những kết luận về vấn đề mà bạn gặp phải và giúp bạn điều trị hiệu quả. Những cơn đau cho dù là nhẹ và ngắn thôi cũng có thể là tín hiệu cho thấy cơ thể của bạn đang ẩn chứa vấn đề gì đó nghiêm trọng hơn". Thylane Blondeau (váy vàng) đã bắt đầu trình diễn thời trang cho các nhà mốt nổi tiếng thế giới từ năm lên 4 tuổi (Ảnh: New York Post). Thylane Blondeau sinh năm 2001 ở thành phố miền nam nước Pháp - Aix-en-Provence. Thylane Blondeau đã bắt đầu trình diễn thời trang cho các nhà mốt nổi tiếng thế giới từ năm lên 4 tuổi. Từ năm lên 6 tuổi, cô đã được truyền thông đặt cho danh xưng "cô gái đẹp nhất thế giới", khi Thylane xuất hiện trong các bộ ảnh đăng tải trên các tờ tạp chí thời trang danh tiếng. Năm lên 10 tuổi, Thylane Blondeau thực hiện bộ ảnh thời trang cho một tờ tạp chí, bộ ảnh này gây tranh cãi lớn bởi bị cho là mang yếu tố "gợi tình", trong khi người mẫu vẫn còn rất ít tuổi, không phù hợp với phong cách sexy, trưởng thành. Sau vụ lùm xùm tranh cãi về bộ ảnh này, gia đình quyết định dừng mọi hoạt động của Thylane Blondeau trong làng mốt để cô bé có được một sự trưởng thành bình yên. Ở thời điểm năm 2011, khi Thylane gây sốc dư luận với bộ ảnh "gợi tình", mẹ của cô bé đã lên tiếng bênh vực cho bộ ảnh: "Tôi hiểu rằng bộ ảnh này gây sốc. Tôi thừa nhận rằng bản thân tôi cũng sốc khi xem con mình chụp ảnh. Nhưng để tôi nói rõ nhé: điều duy nhất khiến tôi sốc là chiếc vòng cổ Thylane đeo có giá 3 triệu euro". Vài tháng sau khi lùm xùm nổ ra, mẹ của Thylane xóa trang Facebook được lập ra để quảng bá hình ảnh con mình, bà Loubry giải thích: "Có đôi điều không ổn với Thylane ở thời điểm hiện tại. Tôi muốn bảo vệ con mình, cô bé không biết về những tranh cãi hiện thời". Năm lên 10 tuổi, Thylane Blondeau thực hiện bộ ảnh thời trang cho một tờ tạp chí, bộ ảnh này gây tranh cãi lớn (Ảnh: New York Post). Sự việc lùm xùm đó đã không gây ảnh hưởng gì mấy tới sự trưởng thành của Thylane. Cô bé trưởng thành qua năm tháng và nằm ngoài sự quan sát của truyền thông, công chúng. Cho tới mùa hè năm 2017, sau khi đã trải qua sinh nhật 16 tuổi, Thylane bắt đầu tái xuất và ngay lập tức trở thành gương mặt quảng cáo được săn đón, cô trở thành gương mặt quảng cáo cho một hãng nước hoa và một hãng mỹ phẩm nổi danh của Pháp. Khi Thylane trở lại, gu thời trang của cô gái trẻ đã được đem ra phân tích, người ta nhận thấy rằng cô vẫn có sự gắn bó thân thiết với các nhà mốt ngay cả khi "lắng sóng" trong suốt nhiều năm tháng, bởi từng món đồ cô sử dụng đều là hàng hiệu. Tại sao Thylane từng được đánh giá cao về nhan sắc khi mới ở tuổi lên 6? Bác sĩ thẩm mỹ người Anh Michael Prager từng đánh giá rằng: "Tất cả nằm ở tỷ lệ. Điều khiến Thylane nổi bật về nhan sắc khi còn nhỏ là bởi cô bé trông không giống một cô bé 6 tuổi thông thường. Gương mặt cô bé khi đó có những tỷ lệ giống như một gương mặt đẹp của người lớn với cằm thon, môi cong. Điều này ngay lập tức khiến người ta bị cô bé lạ lùng này hút hồn". Ở tuổi trưởng thành, gương mặt của Thylane hiện tại vẫn gần với tỷ lệ vàng (Ảnh: New York Post). Bác sĩ thẩm mỹ người Anh Tatiana Lapa cũng đồng tình: "Thylane không xinh đẹp theo kiểu búp bê, gương mặt cô bé có biểu cảm thú vị, rất cá tính. Đôi mắt xanh to tròn và một đôi môi cong đẹp tự nhiên. Ở tuổi trưởng thành, gương mặt của Thylane hiện tại vẫn gần với tỷ lệ vàng. Cô gái có gương mặt mang nhiều nét gợi cảm, nữ tính". Thylane Blondeau là con gái của cựu cầu thủ bóng đá Patrick Blondeau và nhà thiết kế thời trang Véronika Loubry. Hiện tại, cô đã tung ra thị trường một dòng sản phẩm thời trang của riêng mình. Thylane đang là đại sứ hình ảnh của một số thương hiệu nổi tiếng thế giới, cô cũng thường xuyên hợp tác với các thương hiệu đình đám trong các chiến dịch quảng cáo. 2 lần "đẹp nhất thế giới" Thực tế, Thylane đã hai lần đạt danh xưng "cô gái đẹp nhất thế giới". Lần thứ nhất là khi cô còn nhỏ, là người mẫu nhí đình đám. Lần thứ hai là hồi năm 2018, ở tuổi 17, khi vừa tái xuất trở lại làng mốt, cô đã đứng đầu danh sách 100 gương mặt nữ đẹp nhất thế giới năm 2018, do TC Candler - một đơn vị khảo sát tại Mỹ thực hiện. Thực tế, Thylane đã hai lần đạt danh xưng "cô gái đẹp nhất thế giới" (Ảnh: New York Post). Hiện tại, truyền thông vẫn tiếp tục theo dõi Thylane Blondeau rất sát, chờ đợi ở người mẫu trẻ những cú đột phá trong sự nghiệp. Danh xưng "cô gái đẹp nhất thế giới" vẫn đi cùng cô cho tới hôm nay và là lý do quan trọng giúp Thylane Blondeau có một bệ phóng tốt ngay khi trở lại làng mốt. Nổi tiếng từ nhỏ, kịp dừng lại để có một sự trưởng thành bình ổn khi vừa đối diện với scandal, rồi tái xuất ở tuổi trưởng thành, liệu Thylane có làm nên sự nghiệp lớn? Hành trình tiếp theo của cô gái sớm được săn đón và nổi tiếng từ bé rồi sẽ ra sao? Cô đã thoát ra khỏi "lời nguyền" sa ngã từng xảy ra với nhiều ngôi sao nhí "sớm nở, chóng tàn", nhưng Thylane Blondeau có thoát khỏi "lời nguyền" không thể vượt qua cái bóng của chính mình? Nhiều khi danh tiếng mà "sao nhí" từng đạt tới thuở nhỏ tựa như một đỉnh cao mà cả hành trình sự nghiệp sau này không thể vượt qua nổi. Ở tuổi 21, Thylane Blondeau đã hai lần có duyên với danh xưng "cô gái đẹp nhất thế giới" và cũng đã hai lần phải tạm dừng công việc người mẫu vì sự cố hoặc biến cố. Lần thứ nhất khi cô còn nhỏ và gặp phải lùm xùm tranh cãi xung quanh bộ ảnh bị cho là "gợi tình hóa" trẻ nhỏ. Lần thứ hai khi cô đã ở tuổi trưởng thành và gặp phải biến cố sức khỏe. Tờ tin tức Telegraph từng nhận định Thylane chính là "cô gái tuổi teen quyền lực nhất của thế hệ mình" (Ảnh: New York Post). Ở tuổi 17, khi Thylane vừa xuất hiện trở lại, cô đã ngay lập tức được các thương hiệu mời tham gia trình diễn trong show của họ tại các tuần lễ thời trang. Trước màn tái xuất của Thylane, tờ  tin tức   Telegraph  từng nhận định Thylane chính là "cô gái tuổi teen quyền lực nhất của thế hệ mình". Tờ  Telegraph  lý giải: Đỉnh cao trong sự nghiệp thường đến ở tuổi trung niên. Nhưng đối với Thylane, cô đã nổi tiếng trong làng mốt quốc tế với danh xưng "cô gái đẹp nhất thế giới" ngay từ tuổi lên 6.  Telegraph  cho rằng Thylane có nhiều khả năng để trở thành một biểu tượng trong giới thời trang quốc tế. Hiện tại, truyền thông vẫn tiếp tục theo dõi Thylane Blondeau, chờ đợi ở cô gái trẻ có những cú đột phá trong sự nghiệp. Danh xưng "cô gái đẹp nhất thế giới" vẫn đi cùng cô cho tới hôm nay.