Cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới đang trở thành đề tài nóng trên mạng xã hội sau sự việc Chủ tịch của cuộc thi - ông Nawat Itsaragrisil có những phát biểu nhận xét về ngoại hình của người đẹp Việt Nam - Đoàn Thiên Ân và quyết định không xếp cô vào Top 10 cuộc thi.  Ông Nawat Itsaragrisil - Chủ tịch tổ chức Hoa hậu Hòa bình Thế giới chụp hình cùng các Hoa hậu Hòa bình Thế giới qua các năm (Ảnh: MGI). Trong livestream ngày 26/10, ông Nawat giải thích không thể đưa Đoàn Thiên Ân vào Top 10 cuộc thi năm nay vì không có giám khảo nào đồng ý. Ngoài ra, ông cho biết, ngoại hình của Thiên Ân không đạt chuẩn cuộc thi và việc để đại diện Việt Nam vào Top 10 sẽ không công bằng với những thí sinh khác.  Hai ngày sau chung kết, tài khoản mạng xã hội của Hoa hậu Hòa bình Thế giới đã mất 2,2 triệu lượt theo dõi và đang dừng ở con số 4,3 triệu. Ngoài ra, phần bình luận trên Instagram của cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới cũng bị hạn chế chức năng bình luận.  Khi cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới chịu sự phản ứng của khán giả Việt Nam bởi những bình luận có tính miệt thị ngoại hình với Đoàn Thiên Ân, ông Nawat - người đứng đầu của tổ Hoa hậu Hòa bình Thế giới đã có tuyên bố về tiêu chí chấm hoa hậu của mình.  Hoa hậu Hòa bình Thế giới qua các năm (Ảnh: MGI). Ông nói: "Hoa hậu được chọn phải là người sẵn sàng làm việc và có thái độ tốt. Cô ấy phải làm được mọi thứ một mình. Tổ chức của chúng tôi không chọn Hoa hậu theo hội đồng giám khảo. Tôi không tin tưởng vào họ bởi vì họ chỉ nhìn thấy các cô gái trong vài tiếng trên sân khấu.  Chúng tôi lựa chọn theo ý kiến của các nhân viên làm việc tại tổ chức Hoa hậu Hòa bình Thế giới và đồng hành xuyên suốt cùng các thí sinh. Tổ chức của tôi, tiền của tôi bỏ ra bởi vậy tôi phải là người đưa ra quyết định cuối cùng để kiếm được Hoa hậu có năng lực giúp tôi kiếm tiền".  Trước đó, chủ tịch Hoa hậu Hòa bình Thế giới từng khen ngợi người đẹp Nguyễn Thúc Thùy Tiên đem về số tiền khủng cho tổ chức. Trong một livestream hồi tháng 4/2022, ông Nawat tiết lộ, trong vòng 3 tháng kể từ khi đăng quang, Nguyễn Thúc Thùy Tiên đã mang về cho tổ chức 2-3 triệu USD.  Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2020 - Abena Akuaba có một năm làm việc bận rộn tại Thái Lan khi đương nhiệm (Ảnh: Instagram). Trước đó, Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2020 - Abena Akuaba từng chia sẻ về một nhiệm kỳ bận rộn. Trên trang cá nhân của cô, người đẹp thường livestream bán hàng cho Chủ tịch Nawat. Trong một năm đương nhiệm, cô hầu như không có thời gian trở về Mỹ vì bận làm việc.  Abena Akuaba, sinh năm 1993, là một ca sĩ, người mẫu mang hai dòng máu Ghana và Mỹ. Cô là Hoa hậu Hòa bình Mỹ 2020 và đại diện cho Ghana tại cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2020.  Abena Akuaba là người đẹp da màu đầu tiên giành vương miện Hoa hậu Hòa bình Thế giới. Trước khi trở thành Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2020, cô từng đại diện cho Ghana tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2014 và Hoa hậu Trái đất 2019 nhưng không đạt thứ hạng cao.  Hoa hậu Nguyễn Thúc Thùy Tiên và ông Nawat trong đêm chung kết Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 (Ảnh: Instagram). Ông Nawat Itsaragrisil - người chiếm sóng mạng xã hội Việt Nam là ai? Ông Nawat Itsaragrisil trở thành cái tên quen thuộc với khán giả Việt Nam sau khi ông trao vương miện cho người đẹp Nguyễn Thúc Thùy Tiên vào năm 2021. Từ thời điểm đó, ông còn được khán giả Việt gọi với cái tên thân mật là "dì Na". Những hình ảnh của ông Nawat cùng Thùy Tiên luôn được fan sắc đẹp cập nhật trên các diễn đàn. Trước khi trở thành nhân vật chiếm sóng trên mạng xã hội Việt Nam những ngày gần đây, cái tên Nawat cũng nổi tiếng tại làng giải trí Thái Lan. Ông được xem là một trong những "ông trùm" của giới hoa hậu tại xứ chùa Vàng. Nawat Itsaragrisil, sinh năm 1973, bước chân vào giới giải trí với vai trò người dẫn chương trình các triển lãm trực thuộc đài ITV (Thái Lan). Suốt 20 năm làm nghề, ông đảm nhận vai trò MC cho các kênh truyền hình lớn, trong đó có On Air Channel 3 và On Air Channel 9. Ông từng nhận các giải thưởng lớn như Người dẫn chương trình xuất sắc năm 2011, giải Nhân vật của năm, Giải Cá nhân xuất sắc lĩnh vực phát thanh truyền hình… Hình ảnh đêm bán kết cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 (Ảnh: MGI). Bước ngoặt của Nawat Itsaragrisil là vào năm 2013 khi ông quyết định thành lập cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới (Miss Grand International). Sau 10 năm, ông Nawat đã xây dựng và đẩy mạnh thành công thương hiệu Hoa hậu Hòa bình Thế giới. Dù sinh sau đẻ muộn nhưng Hoa hậu Hòa bình Thế giới đã được trang Global Beauties xếp vào Top 6 cuộc thi hoa hậu lớn nhất thế giới. Điều khiến cuộc thi của ông Nawat ghi điểm với fan sắc đẹp toàn cầu là chú trọng vào yếu tố trình diễn, giải trí. Trên trang cá chủ của cuộc thi, Hoa hậu Hòa bình Thế giới chia sẻ, họ tìm kiếm những gương mặt khuyến khích giáo dục, nâng cao nhận thức, thực hiện các chiến dịch yêu cầu chấm dứt chiến tranh và bạo lực. Các người đẹp trong Top 10 của Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 xuất hiện trong một chương trình truyền hình, ngày 28/10 (Ảnh: MGI). Á hậu 1 - Engfa Wahara (người Thái Lan) (Ảnh: MGI). Tân Hoa hậu Hòa bình Thế giới - Isabella Menin, 25 tuổi, đến từ Brazil, giao lưu với khán giả (Ảnh: MGI).