Hoàng tử William kết hôn với công nương Kate Middleton vào ngày 29/4/2011 tại tu viện Westminster, London, Anh quốc. Trước đó cặp đôi đính hôn tại Kenya và chiếc nhẫn đính hôn mà William trao cho Kate Middleton là chiếc nhẫn thuộc về người mẹ quá cố của hoàng tử, công nương Diana. Sau hôn lễ, cặp đôi được Nữ hoàng Anh tặng một ngôi nhà ở nông thôn làm quà cưới.  Công nương Kate Middleton đưa con đi xem thi đấu quần vợt (Video: The Royal Family Channel). Sau khi kết hôn, công nương Kate Middleton sinh ba người con gồm hoàng tử George, công chúa Charlotte và hoàng tử Louis. Gia đình hoàng gia cư trú tại cung điện Kensington, Anh quốc. Hoàng tử George chính thức đón sinh nhật lần thứ 9 vào ngày 22/7 vừa qua. Cậu bé đáng yêu càng lớn càng giống cha và những bộ trang phục mà hoàng tử George thường mặc cũng rất giống với cha mình - Hoàng tử William. Hoàng tử George (bên phải) được khen giống hệt cha cậu (bên trái) khi còn bé. Đây là bức ảnh chụp Hoàng tử George và cha khi hai người cùng đón sinh nhật lần thứ 9 (Ảnh: Getty Images). Hoàng tử George (ảnh phải) cũng rất thích kiểu ủng cao su cổ điển giống như cha của mình - Hoàng tử William (ảnh trái). Ảnh chụp hoàng tử William khi đi xem cha mình chơi polo vào năm 1987 còn ảnh hoàng tử George được chụp vào dịp Giáng sinh năm ngoái (Ảnh: Getty Images). Tại đám cưới của hoàng tử Harry vào năm 2018, hoàng tử George (ảnh phải) mặc một bộ đồng phục mang tính biểu tượng của hoàng gia. Bộ đồ của cậu gần như giống hệt trang phục của người cha nổi tiếng (Ảnh: Getty Images). Trong lễ rửa tội cho hoàng tử Harry tại lâu đài Windsor vào năm 1984, công nương Diana đã cho hoàng tử William (trái) mặc quần lửng màu xanh và áo sơ mi trắng viền xanh. Hoàng tử George (phải) đã mặc bộ đồ gần như y hệt cha khi cậu bé tham dự lễ rửa tội của hoàng tử Louis vào tháng 7/2018 (Ảnh: Getty Images). Mặc dù hoàng tử George (ảnh phải) không theo học trường cũ của cha mình (trường Wetherby) nhưng đồng phục của cậu tại trường Thomas's Battersea có nét thẩm mỹ tương tự như bộ đồng phục của cha mình. Đây là hình ảnh hoàng tử William và con trai trong những ngày đầu tiên đi học (Ảnh: Getty Images). Hoàng tử George (phải) trông rất đáng yêu trong chiếc sơ mi kẻ caro và quần lửng khi cùng bố mẹ tới thăm Ba Lan năm 2017. Trước đó, hoàng tử William (trái) cũng mặc bộ đồ tương tự trong bức ảnh chụp tại cung điện Kensington năm 1985 (Ảnh: Getty Images). Chiếc áo khoác giáng sinh mà hoàng tử George (bên phải) mặc vào năm 2016 có một sự tương đồng về kiểu dáng với chiếc áo khoác mà hoàng tử William (trái) đã mặc vào thập niên 80 (Ảnh: Getty Images). Ngay cả những đứa trẻ hoàng gia thỉnh thoảng cũng ăn vận rất đơn giản. Đây là ảnh hoàng tử William (trái) diện áo phông và quần lửng trên sân của cung điện Kensington và hoàng tử George (phải) mặc bộ đồ tương tự trong một bức chân dung sinh nhật được chụp vào năm 2016 (Ảnh: Getty Images). Trong những bức ảnh này, hoàng tử William và con trai George mặc đồ gần như hoàn toàn trùng khớp. Hoàng tử William (trái) rời bệnh viện St. Mary's sau khi đến thăm em trai Harry mới sinh còn ảnh chụp hoàng tử George (phải) là khi cậu bé tham dự lễ rửa tội của em gái mình (Ảnh: Getty Images). Thái tử Charles (trái) từng mặc lễ phục bế con trai William tham dự cuộc diễu hành năm 1984. Năm 2015, hoàng tử William (phải) đã tái hiện lại khoảnh khắc này khi bế con trai George tham dự sự kiện tương tự (Ảnh: Getty Images). Màu xanh tím than và màu đỏ là một sự kết hợp cổ điển của hoàng gia. Hoàng tử William (trái) từng mặc một bộ đồ màu xanh navy với các điểm nhấn màu đỏ và sau đó trong bức ảnh Giáng sinh năm 2014, hoàng tử George (phải) đã mặc một bộ đồ có tông màu tương tự với bộ đồ của cha mình (Ảnh: Getty Images). Hoàng tử William (trái) mặc quần yếm và áo phông kẻ sọc ngang chụp ảnh trong khu vườn của cung điện Kensington vào tháng 6/1984 còn hoàng tử George (phải) đã mặc chiếc quần tương tự trong buổi đi xem triển lãm tại bảo tàng lịch sử tự nhiên của London, Anh quốc vào năm 2014 (Ảnh: Getty Images). Hoàng tử William (trái) được mặc một bộ đồ trắng - xanh rất đáng yêu khi chụp ảnh cùng mẹ, công nương Diana. Hoàng tử George (phải) cũng mặc bộ trang phục màu trắng, họa tiết xanh khi đến sân bay Sydney, Australia cùng cha mẹ vào năm 2014 (Ảnh: Getty Images). Hoàng tử George làm bánh giáng sinh (Video: The Royal Family Channel). Trong bức ảnh này, trang phục của hoàng tử George (phải) là một bản sao chính xác với trang phục của hoàng tử William (trái). Để làm lễ rửa tội, hoàng tử William đã mặc chiếc áo choàng làm lễ rửa tội Honiton, ban đầu được Nữ hoàng Victoria đặt cho người con đầu lòng của bà, công chúa Victoria. Bộ đồ đã được cho "nghỉ hưu" vào năm 2004, sau khi được mặc bởi 62 em bé hoàng gia, bao gồm cả Nữ hoàng Elizabeth và thái tử Charles. Hoàng tử George đã mặc phiên bản của bộ đồ này, do trợ lý riêng của nữ hoàng, bà Angela Kelly thiết kế (Ảnh: Getty Images). Hoàng tử William (trái) và con trai George (phải) đều được quấn trong một chiếc chăn màu trắng trong ngày đầu tiên xuất hiện công khai trước công chúng sau khi chào đời (Ảnh: Getty Images).