Những ngày qua, Lê Bống bỗng trở thành tâm điểm chú ý khi xuất hiện tại Tuần lễ  Thời trang  Quốc tế Việt Nam Xuân Hè 2022. Trên mạng xã hội, nhiều dân mạng chỉ trích màn catwalk của hot TikToker cả về kỹ năng lẫn hình thể. Sự việc cũng làm dấy lên nhiều bức xúc cho rằng sàn diễn thời trang không nên là sân khấu cho các hot girl, hot TikToker thiếu chuyên nghiệp. Giữa những luồng ý kiến trái chiều, siêu mẫu Minh Tú bất ngờ lên tiếng trên trang cá nhân. Chân dài cho rằng không nên miệt thị ngoại hình người khác trong bất cứ hoàn cảnh nào. Với tư cách là người hoạt động trong ngành người mẫu, Minh Tú khẳng định việc Lê Bống bước lên sàn runway là bình thường, đồng thời bày tỏ mong muốn bảo vệ đàn em khỏi những ý kiến tiêu cực trên mạng xã hội. Minh Tú viết: "Thời đại này vốn dĩ đã không còn nặng nề bởi những quy chuẩn khắt khe. Sự sáng tạo là bất tận và giá trị của con người cần được tôn trọng. Nếu bạn ấy không mang lại bất kỳ giá trị nào thì chính những nhà thiết kế, Ban Tổ chức sẽ không chọn bạn ấy nữa và bạn sẽ tự bị "đào thải" khỏi ngành thời trang đầy khắc nghiệt này". Hot TikToker Lê Bống khiến dân mạng "dậy sóng" trước màn catwalk bị cho là "thảm họa" (Ảnh: Chụp màn hình). Siêu mẫu nói thêm rằng nếu không có lợi thế ngoại hình thì cần rèn thêm kỹ năng. "Sự khác biệt nào cũng cần có thời gian để quen dần và trở nên bình thường. Lê Bống hay hàng nghìn bạn trẻ không có được lợi thế về ngoại hình nếu thật sự đam mê với thời trang và catwalk thì hãy cố gắng hoàn thiện kỹ năng nhiều hơn nữa, hãy chứng minh dù mình không có lợi thế ngoại hình nhưng vẫn có thể thành người mẫu nổi tiếng trên sàn diễn", Minh Tú chia sẻ. Tuy nhiên, bài đăng này lại tiếp tục tạo nên nhiều tranh cãi. Một số ý kiến đồng ý với Á quân "Asia's Next Top Model 2017" về quan điểm không nên miệt thị ngoại hình Lê Bống nhưng vẫn không chấp nhận việc một hot TikToker "tay ngang" bước lên sàn diễn thời trang lớn khi chưa có những kỹ năng cần thiết.  Ngoài ra, chuyện Minh Tú nói Lê Bống diễn thời trang là ví dụ của xu hướng "break the rules" (phá bỏ mọi giới hạn) cũng không nhận được nhiều sự đồng tình. Không ít người cho rằng một "hot girl mạng" không thể truyền cảm hứng hay phá vỡ định kiến bằng cách "làm lố" trên sàn diễn như vậy.  Một bộ phận khán giả đã tràn vào Facebook của Minh Tú để lại những bình luận như: "Cầm mic lên là thành ca sĩ. Giờ thêm lè lưỡi là thành người mẫu sao?", "Chị truyền thông điệp lúc này không hợp lý tí nào", "Nói như vậy là phủ nhận toàn bộ cố gắng của các người mẫu đang ngày ngày luyện tập đấy chị Tú ơi"... Đặc biệt, nhiều ý kiến cho rằng các show diễn thời trang cần chuyên nghiệp, chỉn chu về hình thức và nội dung, thay vì lựa chọn những gương mặt không đủ tiêu chuẩn làm người mẫu.  Dân mạng phản đối bài đăng bênh vực Lê Bống của Minh Tú (Ảnh: Chụp màn hình). Liên hệ với Minh Tú vào tối 1/6, nữ siêu mẫu cho biết: "Việc tạo ra phản ứng trái chiều là điều Minh Tú không hề mong muốn vì tôi không hướng tới bênh vực cho một cá nhân đơn lẻ mà hướng tới sự cởi mở về hình thể trên sàn diễn thời trang, không bó buộc bởi các quy chuẩn khắt khe. Minh Tú luôn lắng nghe và tiếp nhận những thông điệp mang tính xây dựng". Minh Tú khẳng định vấn đề cô muốn nhắc tới và bày tỏ quan điểm ở đây là "body shaming" (miệt thị ngoại hình). Trước những ý kiến cho rằng "dại dột" khi lên tiếng bảo vệ Lê Bống, cô cho hay trong quá khứ, bản thân mình cũng từng bị body shaming. Do đó, việc một phụ nữ lên tiếng bảo vệ một phụ nữ khác, hơn nữa lại là đàn em, là điều Minh Tú thấy bình thường. Chân dài 9X khẳng định cô không đi ngược lại số đông. "Tôi đồng ý rằng khi một phần trình diễn hay sản phẩm chưa tốt thì sẽ không được công chúng đón nhận. Cá nhân phải biết lắng nghe và hoàn thiện hằng ngày thì mới giữ được tình cảm của khán giả lẫn giới chuyên môn", Minh Tú trao đổi với PV  Dân trí .