Tiếp nối chuỗi thành công sau sự hiện diện của "Mùa hè rực rỡ" - BST Xuân Hè 2023 trên tạp chí Vogue Mỹ, nhà mốt Công Trí ra mắt một phiên bản mới xuất phát từ tình yêu mãnh liệt mà anh dành cho phái đẹp Á Đông nói chung và sự thanh tao của phụ nữ Việt Nam nói riêng . Theo đó, các sáng tạo của NTK (nhà thiết kế) hàng đầu Việt Nam không còn xa xôi giữa bối cảnh sa mạc Acido Dorado (Mỹ), mà được diện ngay tại Việt Nam bởi chính các sắc vóc vốn gần gũi với công chúng như Tuyết Lan, Emma Lê hay mẫu nhí Alexandra Matheson. Các thiết kế theo chủ nghĩa tối giản của Công Trí đã được thể hiện một cách tươi mới thông qua dàn mẫu Việt. Vẫn nguồn cảm hứng dồi dào của những đóa hoa nở giữa sa mạc cộng hưởng khí chất mạnh mẽ, "Mùa hè rực rỡ" phiên bản đặc biệt được tinh chỉnh về chiều dài và phom dáng để phù hợp hơn với phong cách sống của người phụ nữ Việt. Giới mộ điệu vẫn được thưởng thức họa tiết răng cưa độc quyền trên lụa organza, xếp nếp lặp lại tạo thành bề mặt mới và hiệu ứng gợn sóng khi di chuyển. Tuy nhiên, chúng đã được gia tăng tính ứng dụng đầy sự trang nhã trên áo sơmi hay đầm quây dáng suông thay vì chỉ song hành cùng trang phục dự tiệc như trước. Trải dài BST là các màu sắc mang đúng tinh thần mùa hè như hồng, vàng, trắng… Bên cạnh đó là sự góp mặt của một vài sáng tạo thể hiện rõ khả năng xử lý chất liệu cũng như trang trí bề mặt của Công Trí: Từ đầm dài gợi nhắc mẫu tank-dress năng động vốn được yêu chuộng từ nhiều năm đổ lại đây. Cho tới bộ suit phom dáng thoải mái, thích nghi hoàn hảo với nhịp sống hiện đại nhưng vẫn đề cao tính sang trọng. Những nếp gấp thuận theo đường cong của cơ thể khiến chiếc áo bé tí trở nên mềm mại, quyến rũ và tinh tế. Một số mẫu đầm trở nên phá cách hơn khi đi kèm ống tay pha găng tay hai trong một. Phiên bản mới của "Mùa hè rực rỡ" vẫn mang trọng trách tôn vinh tối đa hình tượng người phụ nữ qua lăng kính Công Trí. Với NTK Công Trí, mỗi phái đẹp đều là một đóa hoa, và kể cả khi sinh trưởng từ môi trường khắc nghiệt nhất cũng vẫn vươn lên để bừng nở rạng ngời với vẻ đẹp khác biệt của chính họ. Ảnh:   NTK cung cấp