Ngay khi những bức ảnh quảng bá thời trang nội y được tung ra, dư luận đã có những nhận định trái chiều về chiến dịch quảng cáo mà Heidi Klum và Leni Klum theo đuổi (Ảnh: Page Six). Trong cuộc phỏng vấn vừa thực hiện với tờ  tin tức   New York Post  (Mỹ), người mẫu trẻ đang lên - Leni Klum - đã khẳng định rằng cô tự hào về bộ ảnh  thời trang  nội y chụp chung với mẹ, không cần biết những ý kiến chỉ trích hai mẹ con cô đã nêu ra những điều gì "bất ổn". Leni nói: "Tôi thành thực không quan tâm nhiều tới những phản ứng. Tôi cảm thấy vui với chiến dịch quảng bá thời trang nội y mà mình đã tham gia, tôi đã có một ngày tuyệt vời bên mẹ. Tôi nghĩ những bức ảnh đã được chụp đều thật tuyệt vời, hai mẹ con tôi và ê-kíp thực hiện bộ ảnh đã có một quãng thời gian thú vị. Về những bình luận trên mạng xã hội, thành thực tôi không đọc nhiều đâu. Bởi tôi quan niệm rằng nếu tôi không đọc, thì tôi sẽ không phải quan tâm tới những bình luận tiêu cực, và tôi sẽ không biết người ta đang nói những điều gì xấu xí về mình". Leni Klum hiện tại thu hút nhiều sự quan tâm chú ý trong showbiz Mỹ (Ảnh: Page Six). Leni khẳng định cô rất hứng thú với cơ hội được làm việc chung với mẹ của mình: "Tôi yêu mẹ rất nhiều, mẹ là nguồn cảm hứng cho tôi. Những lời khuyên mà mẹ đưa ra cho tôi, cách mẹ làm việc, mọi thứ ở mẹ, tôi đều ngưỡng mộ và học hỏi được nhiều. Được thực hiện một dự án quảng bá thời trang với mẹ là điều khiến tôi rất phấn khích và yêu thích, đó mới là điều quan trọng nhất". Ngay khi những bức ảnh quảng bá thời trang nội y được tung ra, dư luận đã có những nhận định trái chiều. Có những người dành lời khen ngợi cho vẻ đẹp của hai mẹ con Heidi Klum - Leni Klum, nhưng cũng có nhiều người cho biết họ cảm thấy có điều gì đó "gờn gợn", không thoải mái. Đối với nhiều người, ý tưởng mẹ và con gái cùng chụp hình nội y sexy cạnh nhau không khiến họ cảm thấy đó là một ý tưởng thú vị.