Brad Pitt xuất hiện công khai bên một người đẹp vào tối chủ nhật vừa qua (Ảnh: Daily Mail). Lần đầu tiên kể từ sau khi ly hôn, Brad Pitt xuất hiện công khai bên một người đẹp. Vào tối chủ nhật vừa qua, nam tài tử đình đám ở Hollywood bất ngờ xuất hiện bên cô Ines de Ramon tại đêm nhạc của nam ca sĩ Bono tổ chức ở Los Angeles (Mỹ). Brad Pitt đã giới thiệu Ines với những người bạn thân thiết của mình, như người mẫu Cindy Crawford, doanh nhân Rande Gerber, nam diễn viên Sean Penn, doanh nhân Vivi Nevo... Brad Pitt ăn vận giản dị, thoải mái, anh có nhiều cử chỉ thân mật với Ines, hai người đứng bên nhau trò chuyện bên ngoài nhà hát Orpheum và gặp gỡ một số bạn bè. Trước đây, cô Ines đã từng kết hôn với nam diễn viên Paul Wesley, nhưng sau 3 năm gắn bó, họ đã tuyên bố chia tay hồi tháng 9 năm nay. Về phần tài tử Brad Pitt, kể từ khi ly hôn Angelina Jolie, anh đã là tâm điểm của những tin đồn hẹn hò, nhưng chưa từng có hình ảnh xác thực nào cho thấy Brad Pitt xuất hiện công khai thân mật bên một người phụ nữ. Brad Pitt có những cử chỉ thân mật với cô Ines (Ảnh: Daily Mail). Brad Pitt và Ines đứng trò chuyện với bạn bè trong khu vực VIP (Ảnh: Daily Mail). Về cô Ines de Ramon, người đẹp vốn được biết tới là một chuyên gia về đồ trang sức. Hiện tại, cô Ines đang làm quản lý cho một hãng trang sức có tiếng tại Mỹ. Khu vực mà Brad Pitt và Ines de Ramon đứng trò chuyện bên ngoài nhà hát Orpheum là khu vực VIP dành riêng cho giới sao và các nhân vật nổi tiếng tới dự đêm nhạc. Khi Brad và Ines rời khỏi khu vực VIP, hai người giữ khoảng cách để Brad Pitt giao lưu với các fan hâm mộ. Sau khi đêm nhạc kết thúc, hai người cũng không ra về chung. Ines ra về trước bằng xe hơi của Brad Pitt với sự hộ tống của vệ sĩ, còn Brad Pitt ra về sau bằng một chiếc xe khác và tự lái. Thời gian gần đây, Brad Pitt được nhận xét là trẻ ra "bất thường", hồi tháng 7 năm nay, một số nguồn tin thân cận với Brad Pitt khẳng định với nhiều tờ tạp chí rằng nam tài tử đã sẵn sàng hẹn hò trở lại. Cô Ines bên chồng cũ - nam diễn viên Paul Wesley khi còn gắn bó (Ảnh: Daily Mail). Khi ấy, các nguồn thạo tin tuyên bố Brad Pitt đã quay trở lại với tình trường và sẵn sàng cho chuyện hẹn hò. Nam tài tử 58 tuổi sẵn sàng cho các mối quan hệ tình cảm dù không xác định điều gì nghiêm túc và lâu dài. Tờ  New York Post  (Mỹ) cho biết rằng Brad Pitt đã bước vào những mối quan hệ tình cảm thoáng qua với một số người đẹp kể từ năm 2020, tức thời điểm 4 năm sau khi Angelina Jolie đệ đơn ly hôn. Thực tế, trong những năm gần đây, đã có nhiều tin đồn về những mối quan hệ tình cảm của Brad Pitt, nhưng các tin đồn này đều nhanh chóng lắng xuống bởi không có những động thái công khai của người trong cuộc, hay những bằng chứng xác thực để tin đồn có thể được "nuôi dưỡng" dài lâu. Việc Brad Pitt xuất hiện "nửa kín đáo, nửa công khai" bên Ines là động thái đáng quan tâm chú ý nhất đến từ phía nam tài tử, kể từ khi anh quay lại với cuộc sống độc thân. Thời gian gần đây, Brad Pitt trẻ trung một cách lạ lùng khi xuất hiện tại các sự kiện. Từ cách lựa chọn phục trang, cho tới cách anh thể hiện sự vui tươi, phấn khích trên thảm đỏ, Brad Pitt khiến nhiều người cảm thấy vừa lạ lẫm, vừa thích thú. Brad Pitt tích cực thay đổi phong cách thời trang trong năm nay (Ảnh: Page Six). Thời gian gần đây, Brad Pitt vướng thêm vào vụ kiện tụng với vợ cũ - nữ diễn viên Angelina Jolie xung quanh căn biệt thự có vườn nho ở Pháp. Đây vừa là công trình để ở, vừa có thể tổ chức hoạt động sản xuất rượu vang. Do những bất đồng trong cách thức Angelina Jolie nhượng lại cổ phần mà cô sở hữu tại công trình này, nên Brad Pitt đã đưa sự việc ra tòa, phần thắng tại vụ kiện này đã thuộc về phía Angelina Jolie. Ngay sau đó, phía Angelina Jolie tiếp tục đưa sự việc ra tòa và đòi phía Brad Pitt bồi thường vì những tổn hại mà phía Jolie đã gặp phải từ cách thức vận hành biệt thự tại Pháp. Nhìn chung, việc ly hôn giữa Brad Pitt và Angelina Jolie là một câu chuyện khủng hoảng kéo dài đối với cả hai phía. Sự việc gây ảnh hưởng tới hình ảnh của cả đôi bên, họ cũng phải tốn kém không ít cho luật sư vì những tranh chấp kéo dài xoay quanh quyền nuôi con và việc xử lý một số tài sản chung. Dù vậy, Brad Pitt vẫn đang nỗ lực làm mới hình ảnh theo hướng tích cực hơn trước truyền thông - công chúng. Hiện tại, anh đã quay lại với hoạt động đóng phim, Brad cũng thay đổi phong cách khi xuất hiện tại các sự kiện, anh còn trở thành nghệ sĩ điêu khắc - tạo hình và mới đây nhất, Brad Pitt đã xuất hiện thân mật bên một người phụ nữ. Brad Pitt ở tuổi 58 gây sửng sốt khi thân mật với người đẹp... 29 tuổi (Video: Daily Mail).