Á hậu Hoàn vũ Monica Spear bị cướp bắn chết Monica Spear sinh năm 1984, cao 1,78m là diễn viên, người mẫu nổi tiếng Venezuela. Trong cuộc thi Hoa hậu Venezuela 2004, Spear đã giành được vương miện cao nhất và đại diện cho Venezuela tham gia cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2005 diễn ra ở Thái Lan. Tham gia cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2005, Spear lọt vào Top 5 chung cuộc sau phần thi trang phục dạ hội và áo tắm. Cuối cùng, người đẹp giành được danh hiệu Á hậu 4. Monica Spear và các người đẹp lọt Top 5 cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ (Video: Believe). Ngày 6/1/2014, báo giới rúng động với tin Hoa hậu Venezuela - Á hậu Hoàn vũ Monica Spear và chồng bị cướp bắn chết trên đường cao tốc ở miền trung Venezuela. Thời điểm đó, Hoa hậu xinh đẹp đang đi nghỉ cùng chồng cũ và cô con gái 5 tuổi của họ. Monica Spear (Ảnh: Getty Images). Khi đang ở trong xe ô tô để chờ cứu trợ do xe bị hỏng trên đường cao tốc ở trung tâm Carabobo, Venezuela, Hoa hậu và người chồng 39 tuổi đã bị cướp bắn chết. Cặp đôi thiệt mạng nhưng con gái nhỏ của họ may mắn sống sót và chỉ bị thương sau khi bị bắn vào chân.  Vụ án mạng xảy ra khiến người hâm mộ Monica Spear vô cùng đau xót. Hai năm sau đó, sáu trong số những kẻ liên quan đến vụ giết vợ chồng Á hậu Hoàn vũ đã bị kết án tù trong đó có ba tên phải nhận mức án cao nhất là 26 năm tù. Cheslie Kryst, Hoa hậu Mỹ tự vẫn vì trầm cảm Cheslie Kryst sinh năm 1991 là người mẫu, phóng viên truyền hình người Mỹ. Cô đăng quang Hoa hậu Mỹ 2019. Cheslie từng tham gia cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2019 và lọt Top 10 chung cuộc.   Hoa hậu Cheslie Kryst từng học tại đại học Nam Carolina và đại học Wake Forest của Mỹ. Cô có bằng luật và bằng Thạc sĩ quản trị kinh doanh vào năm 2017. Cheslie Kryst từng tham gia nhiều cuộc thi nhan sắc lớn nhỏ tại Mỹ và ở tuổi 29, người đẹp trở thành cô gái lớn tuổi nhất đăng quang Hoa hậu Mỹ. Cheslie Kryst (Ảnh: Getty Images). Vào ngày 30/1/2022, Kryst bất ngờ nhảy lầu tự tử từ một tòa nhà chung cư cao 60 tầng ở Manhattan, New York, Mỹ. Các nhân viên điều tra cũng kết luận là Hoa hậu Mỹ đã tự sát. Trả lời phỏng vấn sau đó, bà April Simpkins, mẹ của Kryst tiết lộ rằng con gái của bà mắc bệnh trầm cảm nặng trong một thời gian dài nhưng che giấu về bệnh tật và không chia sẻ với ai.  Hoa hậu của Mỹ tử vong sau khi ngã từ tầng 3 Hoa hậu tiểu bang Alabama của Mỹ Zoe Sozo Bethel là nhà hoạt động xã hội tích cực. Cô từng là phóng viên của một kênh truyền hình và là đại sứ thương hiệu, nhà sản xuất điều hành của tổ chức Miss Liberty America. Zoe Sozo Bethel (Ảnh: Getty Images). Vào tháng 2 vừa qua, người đẹp 27 tuổi Zoe Sozo Bethel bị chấn thương nặng sau cú ngã từ một chung cư cao 7 tầng ở Miami, Mỹ. Cú ngã khiến người đẹp rơi vào tình trạng hôn mê kéo dài một tuần trước khi chết và các nhà chức trách cho rằng Hoa hậu đã có dấu hiệu tự tử. Một cuộc điều tra của cảnh sát về cái chết của Hoa hậu Alabama 2021 Zoe Sozo Bethel tiết lộ rằng nữ hoàng sắc đẹp đã rơi từ cửa sổ tầng 3 của tòa nhà chung cư cao 7 tầng. Sở cảnh sát Miami cho biết, khoảng nửa đêm 10/2, người mẫu 27 tuổi đã được đội cứu hộ Miami đưa đến bệnh viện trong tình trạng nguy kịch. Cô đã hôn mê hơn một tuần vì chấn thương sọ não. Kết quả giám định y khoa cho biết, nguyên nhân tử vong của Zoe Sozo Bethel là do chấn thương nặng trong một tai nạn thảm khốc. Hoa hậu Thế giới Honduras María José Alvarado bị bắn chết María José Alvarado, sinh năm 1995 và trở thành Hoa hậu Thế giới Honduras vào năm 2014. Vào đêm 13/11/2014, María José, 19 tuổi và chị gái của cô biến mất sau khi rời một bữa tiệc ở Santa Bárbara, Honduras.   María José Alvarado (Ảnh: Pinterest). Vào ngày 19/11/2014, thi thể của Hoa hậu và chị gái đã được tìm thấy. Cả hai đều bị bắn và chôn trong một cánh đồng gần Cablotales, Honduras. Plutarco Ruiz, bạn trai của Sofía Trinidad và một người đàn ông khác đã bị bắt vì tình nghi bắt cóc và sát hại hai chị em Hoa hậu. Plutarco Ruiz khai rằng anh ta đã bắn Sofía Trinidad sau khi cãi cọ trong đêm tiệc và bắn María José khi cô chạy trốn. Hoa hậu Peru Karol Castillo đột tử ở tuổi 23 Karol Castillo, 23 tuổi, cao 1,77m từng là một trong những gương mặt khá nổi bật tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2008 diễn ra tại Nha Trang, Việt Nam. Karol gây ấn tượng tốt khi lọt vào Top 10 Hoa hậu có trang phục dân tộc đẹp nhất.  Karol Castillo (Ảnh: Pinterest). Vào ngày 11/4/2013, Karol Castillo tới Australia tham dự một  sự kiện  và cô đã bất ngờ qua đời vào tối 11/4 ngay trong giấc ngủ. Nhiều nguồn tin cho hay, cái chết bất ngờ của Hoa hậu Peru 2008 do cô mắc vấn đề về tim mạch.   Hoa hậu Venezuela Eva Ekvall bị ung thư vú Eva Ekvall sinh năm 1983, đăng quang Hoa hậu Venezuela năm 2000 và cũng là Á hậu 3 của cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2001. Người đẹp đã lấy bằng cử nhân báo chí của trường đại học Santa María ở Caracas, Venezuela. Eva Ekvall (Ảnh: Getty Images). Ekvall kết hôn với nhà sản xuất John Fabio Bermúdez vào năm 2007. Vào tháng 2/2010, chỉ vài tháng sau khi sinh con gái, Ekvall được chẩn đoán mắc bệnh ung thư vú giai đoạn cuối.  Nhan sắc Hoa hậu Eva Ekvall (Video: Joshua james Gabucan). Hoa hậu xinh đẹp qua đời ở tuổi 28 vào ngày 17/12/2011 tại một bệnh viện ở Mỹ sau gần một năm chống chọi với căn bệnh ung thư vú. Sau khi phát hiện bị ung thư, Ekvall vẫn luôn cố gắng sống lạc quan, vui vẻ. Cô đã từng xuất bản cuốn tự truyện mang tên  Out of Focus  gây xúc động cho nhiều người. Hoa hậu Quốc tế Agnieszka Kotlarska bị đâm chết Agnieszka Kotlarska sinh năm 1972, cao 1,76m là người đẹp Ba Lan đầu tiên giành chiến thắng trong cuộc thi Hoa hậu Quốc tế được tổ chức tại Tokyo, Nhật Bản vào năm 1991.   Sau khi đăng quang Hoa hậu, Agnieszka theo đuổi sự nghiệp người mẫu. Người đẹp từng làm người mẫu tại New York, Mỹ trong hai năm và trở về Ba Lan vào cuối năm 1993 để định cư tại quê hương, thành phố Wroclaw.   Agnieszka Kotlarska (Ảnh: Getty Images). Sự ra đi đầy thương tâm của Agnieszka liên quan đến một lập trình viên máy tính tên là Jerzy Lisiewski đã theo đuổi cô trong nhiều năm nhưng bị khước từ tình cảm. Ngày 27/8/1996, Jerzy theo dõi người đẹp và đâm chết Agnieszka khi cô vừa cùng chồng và con gái bước ra khỏi xe hơi. Dù đã được đưa đi cấp cứu ngay sau đó nhưng Hoa hậu quốc tế 1991 không thể qua khỏi. Vụ tấn công cũng khiến chồng cô, Jarosław Świątek bị thương. Agnieszka được an táng tại nghĩa trang Grabiszyński ở Ba Lan còn kẻ thủ ác Jerzy Lisiewski bị kết án 15 năm tù. Người này đã mãn hạn tù vào năm 2012. Hoa hậu Quốc tế Philippines Melody Gersbach chết vì tai nạn xe hơi Melody Gersbach, sinh năm 1985, cao 1,7m giành danh hiệu Hoa hậu Quốc tế Philippines vào năm 2009. Sau đó Gersbach đại diện Philippines tham gia cuộc thi Hoa hậu Quốc tế năm 2009 tổ chức tại Macau. Trong cuộc thi đó, người đẹp lọt vào Top 15 chung cuộc. Melody Gersbach (Ảnh: Pinterest). Ngày 21/8/2010, Melody Gersbach tới dự sự kiện ở Bula, Camarines Sur, Philippines bằng ô tô. Chiếc Toyota Innova chở Hoa hậu va chạm trực diện với một chiếc xe buýt khiến Gersbach, chuyên gia trang điểm và tài xế của cô đều thiệt mạng. Người duy nhất trên xe còn sống sót là Ronald Lita, một người bạn thân của Gersbach. Hoa hậu Hoàn vũ Ấn Độ tự vẫn ở tuổi 26 Nafisa Joseph, sinh năm 1978 là một người mẫu kiêm vận động viên nhảy cầu nổi tiếng Ấn Độ. Cô giành danh hiệu Hoa hậu Hoàn vũ Ấn Độ năm 1997 và lọt tới Top 10 của cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ trong năm đó. Nafisa Joseph tự vẫn ở tuổi 26 (Ảnh: India Today). Vào ngày 29/7/2004, Joseph treo cổ tự vẫn trong căn hộ của cô ở Versova. Theo cha mẹ của Hoa hậu, Joseph tự vẫn vì phải hủy bỏ cuộc hôn nhân với doanh nhân Gautam Khanduja sau khi phát hiện anh này chưa ly hôn với vợ. Khanduja sau đó đã khẳng định, không có bằng chứng nào chứng minh rằng việc cắt đứt hôn ước đã dẫn đến việc Joseph tự sát.