Diễn viên - người mẫu Mỹ Olivia Culpo (30 tuổi) (Ảnh: Page Six). Trong show truyền hình thực tế vừa ra mắt xoay quanh cuộc sống của 3 chị em nhà Culpo - show "The Culpo Sisters", Olivia Culpo đã chia sẻ những điều ít người từng biết tới về cuộc sống riêng của cô. Theo đó, điều gây bất ngờ nhất là việc cô đã phải vật lộn với những xúc cảm tiêu cực và vấn đề tài chính cá nhân hồi năm 2015, sau khi chuyển tới sống ở Los Angeles (Mỹ). Ban đầu, Olivia chuyển tới Hollywood để có thể ở gần bên người bạn trai của mình khi ấy - nam ca sĩ Nick Jonas (30 tuổi). Hai người hẹn hò từ năm 2013, chính trong năm 2015, khi Olivia Culpo chuyển tới Hollywood để vừa có thể ở gần bên bạn trai vừa chính thức tìm kiếm cơ hội sự nghiệp ở Hollywood, thì mối quan hệ giữa họ gặp nhiều khó khăn, thử thách và rồi đi tới kết thúc. Lúc này, vừa "chân ướt, chân ráo" tới Hollywood rồi trải qua đổ vỡ tình cảm với bạn trai, Olivia Culpo gặp vô vàn khó khăn: "Lúc này, tôi chưa có nhiều cơ hội công việc ở Hollywood, chưa có thu nhập đáng kể từ các công việc có được ở đây, tôi còn đến đây vì... tình yêu. Nhưng rồi chuyện tình cảm tan vỡ, tôi cảm thấy mình như trong phút chốc trở thành trắng tay, tôi không còn cảm nhận rõ ràng hay tích cực nào về chính bản thân mình. Tôi từng đặt tất cả định vị về bản thân mình, về cuộc sống của mình vào anh ấy, đó cũng là chuyện thường thấy và dễ cảm thông khi một người trẻ bước vào tình yêu". Olivia (phía trên) trong show truyền hình thực tế vừa ra mắt xoay quanh cuộc sống của 3 chị em nhà Culpo - show "The Culpo Sisters" (Ảnh: Page Six). Olivia Culpo khi còn hẹn hò Nick Jonas (Ảnh: Page Six). Trong show thực tế vừa lên sóng xoay quanh cuộc sống của mình và chị gái Aurora (33 tuổi), cùng em gái Sophia (25 tuổi), Olivia Culpo đã nói về quãng thời gian khủng hoảng của mình hồi năm 2015. Dù khi ấy, cô đã là một nhan sắc đình đám có thứ hạng cao tại các cuộc thi nhan sắc trong nước và quốc tế, nhưng kỳ thực, trong cuộc sống riêng, Olivia trải qua những lao đao ít người biết đến. "Tôi chỉ nhớ được rằng ở giai đoạn ấy, từ ngày này sang ngày khác, tôi chỉ biết nhìn lên trần nhà và hiểu rằng ngay đến ngôi nhà này mình cũng đang dần mất khả năng thuê để ở, tôi đặt ra cho bản thân những câu hỏi như: Mình sẽ trả tiền thuê nhà bằng cách nào đây? Mình thậm chí còn đang không có đủ tiền mua rau... Giai đoạn ấy thực sự nặng nề và khó khăn đối với tôi, nhưng sau cùng, cũng chính giai đoạn ấy dạy cho tôi biết rằng tôi không được phép bỏ cuộc vì bất cứ ai hay vì bất cứ việc gì", Olivia nhớ lại. Hiện tại, nam ca sĩ Nick Jonas đã sống trong hôn nhân với nữ diễn viên Priyanka Chopra được 4 năm. Người đẹp Ấn Độ hơn Nick Jonas 10 tuổi. Hai người hiện đã có một cô con gái chào đời bằng phương pháp nhờ người mang thai hộ. Chopra từng đoạt vương miện Hoa hậu Thế giới năm 2000. Olivia bên bạn trai hiện tại - cầu thủ bóng bầu dục Christian McCaffrey (Ảnh: Page Six). Nhớ về cuộc tình với Nick Jonas, Olivia Culpo thừa nhận rằng cô từng nghĩ mình sẽ kết hôn với nam ca sĩ cùng tuổi: "Tôi đã nghĩ chúng tôi rồi sẽ kết hôn, tôi đã suy nghĩ quá nhiều về đủ thứ chuyện trong tương lai, còn bây giờ, mỗi khi nhớ lại chuyện này, tôi chỉ nhớ về một giai đoạn rất khó khăn và cay đắng sau khi chia tay". Đối với Olivia Culpo, chuyện tình cảm này là một trải nghiệm có tính chất định hình đối với cô. Sau đó, cô đã trải qua những mối quan hệ tình cảm khác. Hiện tại, Olivia Culpo đang gắn bó với cầu thủ bóng bầu dục Christian McCaffrey (26 tuổi), hai người đã bắt đầu hẹn hò từ năm 2019.