Andrea Aguilera đang là gương mặt nổi bật tại cuộc thi Hoa hậu Trái đất 2022 nhờ ngoại hình đẹp, gương mặt thanh tú và nụ cười tỏa nắng. Mỹ nhân Colombia sở hữu vẻ ngoài vừa ngọt ngào, vừa quyến rũ, cùng thần thái đỉnh cao. Cô là MC, người mẫu nổi tiếng tại quê hương.  Andrea Aguilera sở hữu chiều cao 1m74, số đo ba vòng chuẩn cùng những đường cong hút mắt. Người đẹp chia sẻ thường dành nhiều thời gian trong phòng gym để duy trì dáng vóc săn chắc, gợi cảm. Andrea Aguilera là đại diện của Colombia tại Hoa hậu Trái đất 2022 (Ảnh: Miss Earth). Andrea Aguilera giành giải thưởng phụ đầu tiên - Gương mặt được truyền thông yêu thích nhất tại cuộc thi Hoa hậu Trái đất 2022 (Ảnh: Miss Earth). Người đẹp theo đuổi chuyên ngành Quan hệ công chúng đồng thời có chuyên môn trong lĩnh vực báo chí - truyền thông. Cô còn sở hữu chứng chỉ về lập trình ngôn ngữ tư duy và là một kỹ thuật viên trong mảng chăm sóc - giáo dục mầm non. Ngoài tiếng mẹ đẻ, chân dài 9X thành thạo tiếng Anh và tích cực trau dồi tiếng Pháp. Cô tự nhận bản thân là một cô gái đầy đam mê, mơ mộng, kỷ luật và quyết đoán. Mỹ nhân Colombia tiết lộ, gia đình là nguồn động lực to lớn để cô theo đuổi ước mơ.  Andrea Aguilera được gia đình tạo điều kiện tiếp xúc với nghệ thuật từ sớm. Khi còn là một đứa trẻ, cô đã tham gia nhiều cuộc thi hát, các lớp học thanh nhạc và là thành viên của dàn hợp xướng trong 6 năm. Cô tích cực tham gia các hoạt động diễn kịch, khiêu vũ… Andrea Aguilera đăng quang Hoa hậu Thế giới Colombia 2021 và đại diện cho Colombia tại Hoa hậu Thế giới 2021 (Ảnh: Instagram). Năm 2022, Andrea Aguilera tiếp tục đại diện cho Colombia tại Hoa hậu Trái đất 2022 (Ảnh: Instagram). Andrea Aguilera rất đa tài khi cô có khả năng sáng tác, ca hát, viết nhạc, chơi các loại nhạc cụ. Người đẹp còn theo đuổi dự án cộng đồng mang tên Nutrir Neuronas với sứ mệnh mang lại phương pháp điều trị dinh dưỡng chuyên biệt cho hàng trăm trẻ em bị suy dinh dưỡng. Mỹ nhân Colombia chia sẻ, cô tin rằng chăm sóc trẻ thơ là khoản đầu tư tốt nhất cho tương lai. Năm 2021, Andrea Aguilera đăng quang Hoa hậu Thế giới Colombia 2021 và được cử làm đại diện của Colombia tại đấu trường sắc đẹp Hoa hậu Thế giới 2021. Người đẹp lọt Top 13 chung cuộc. Tháng 11/2022, cô tiếp tục chinh chiến tại Hoa hậu Trái đất 2022.  Andrea Aguilera thừa nhận, cô là một người nỗ lực không ngừng trong cuộc sống và luôn đặt cho bản thân những mục tiêu (Ảnh: Instagram). Andrea Aguilera sở hữu gương mặt đẹp hoàn hảo và nụ cười tỏa nắng (Ảnh: Instagram). Tại vòng chung kết Hoa hậu Thế giới Colombia 2021, ngoài danh hiệu cao nhất cuộc thi, cô còn "càn quét" các giải thưởng phụ như Người đẹp ăn ảnh, Thí sinh có gương mặt đẹp nhất, Thí sinh có nụ cười đẹp nhất và Thí sinh có thân hình khỏe đẹp nhất. Chia sẻ về chiến thắng của mình, người đẹp viết: "Giấc mơ đã trở thành hiện thực. Tôi không còn nhớ mình đã mơ về khoảnh khắc này trong suốt bao nhiêu năm. Nó không chỉ lặp đi lặp lại trong tâm trí mà còn thôi thúc tôi nỗ lực không ngừng đến khi chạm tay vào ước mơ với niềm tin, sự nghiêm khắc, kỷ luật, kiên trì và đam mê cháy bỏng". Andrea Aguilera nhận được sự quan tâm đặc biệt của cộng đồng mạng khi tham dự Hoa hậu Trái đất 2022 (Ảnh: Instagram). Andrea Aguilera thành thạo ngoại ngữ và thích tham gia các hoạt động từ thiện, xã hội ý nghĩa (Ảnh: Instagram). Nữ hoàng sắc đẹp người Colombia còn khích lệ mọi người sống có mục tiêu, không ngừng theo đuổi ước mơ và tin tưởng của bản thân. Tại cuộc thi Hoa hậu Trái đất 2022, Andrea Aguilera phải cạnh tranh với hơn 80 đối thủ. Trên một số chuyên trang sắc đẹp, người đẹp Colombia nằm trong nhóm thí sinh mạnh được các chuyên gia đánh giá cao.  Trong buổi tiếp xúc với truyền thông ngày 14/11, người đẹp Colombia đã giành chiến thắng đầu tiên. Cô được chọn là thí sinh nổi bật nhất đến từ khu vực châu Mỹ. Chiến thắng của cô được nhiều khán giả ủng hộ. Trên các diễn đàn sắc đẹp, người dùng mạng khen ngợi vẻ ngoài rạng rỡ và đầy sức sống của Colombia. Ngày 16/11, các người đẹp của Hoa hậu Trái đất 2022 sẽ tham gia phần thi Trình diễn áo tắm. Chung kết cuộc thi dự kiến diễn ra vào ngày 29/11 tại Philippines và người chiến thắng sẽ chính thức lộ diện.  Andrea Aguilera và đương kim Hoa hậu Trái đất tại Philippines (Ảnh: Miss Earth). Nụ cười tỏa nắng hút fan của người đẹp Andrea Aguilera (Ảnh: Instagram). Tại quê hương, Andrea Aguilera tích cực với nhiều dự án từ thiện, xã hội có ý nghĩa (Ảnh: Miss Earth). Andrea Aguilera luôn hút ống kính phóng viên tại các sự kiện của cuộc thi Hoa hậu Trái đất 2022 (Ảnh: Miss Earth). Tại Hoa hậu Thế giới 2021, Andrea Aguilera từng lọt Top 13 chung cuộc (Ảnh: Miss Earth). Andrea Aguilera và đối thủ nặng ký đến từ Australia (Ảnh: Missosology). Với Andrea Aguilera, thành công đòi hỏi sự kiên trì, nỗ lực bền bỉ và kỷ luật nghiêm ngặt (Ảnh: Instagram). Andrea Aguilera là đối thủ mạnh của Thạch Thu Thảo (đại diện của Việt Nam) tại Hoa hậu Trái đất 2022 (Ảnh: Instagram).