Chiều tối 26/5, Miss Global International 2019 (Hoa hậu Toàn cầu) Karolína Kokešová, đã đáp chuyến bay dài từ Cộng hòa Séc đến Việt Nam tham dự tuần lễ  thời trang  quốc tế Việt Nam tại TPHCM. Đón Karolína Kokešová tại sân bay là người đẹp Đoàn Hồng Trang, đại diện Việt Nam sẽ tham dự Miss Global International 2022. Cùng đón Karolína Kokešová với Đoàn Hồng Trang là ông Đỗ Kim Khánh, đại diện đơn vị nhận ủy quyền cử Đoàn Hồng Trang đại diện Việt Nam tham dự Hoa hậu Toàn cầu 2022. Hoa hậu Karolína Kokešová tới Việt Nam tham dự tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam và sẽ tham gia trình diễn bộ sưu tập của NTK Tuyết Lê (Ảnh: Nhân vật cung cấp).   Trước khi tới Việt Nam, Karolína Kokešová đã bày tỏ rất mê áo dài của phụ nữ Việt và muốn được mặc áo dài ngay khi tới Việt Nam. Cô đặc biệt thích hình ảnh áo dài lụa trong bộ hình mà Đoàn Hồng Trang mới gửi tới công chúng. Hồng Trang hạnh phúc vô cùng, cô thấy đây là bước đầu thành công khi muốn giới thiệu về vẻ đẹp thuần Việt đến với bạn bè quốc tế (Ảnh: Nhân vật cung cấp).   Vì vậy, Đoàn Hồng Trang đã kịp thời bàn bạc với NTK - họa sĩ - nghệ nhân lụa vẽ Trung Đinh chuẩn bị một bộ áo dài phù hợp với Karolína Kokešová để cô có thể diện ngay khi đáp chuyến bay. Đúng như dự đoán, Karolína Kokešová bày tỏ rất cảm động, thích thú. Đặc biệt, bộ áo dài rất phù hợp, vừa vặn với cô. Cô cảm thấy mình nữ tính, duyên dáng hơn (Ảnh: Nhân vật cung cấp).   Đọ sắc vóc và sự duyên dáng với Karolína Kokešová, người đẹp Đoàn Hồng Trang hút hồn bởi vẻ dịu dàng, thuần Việt. Đoàn Hồng Trang cho biết, cô rất tự hào vì chiếc áo dài giúp phụ nữ Việt khoe đường cong một cách kín đáo, tinh tế (Ảnh: Nhân vật cung cấp).   Đoàn Hồng Trang chia sẻ, gặp gỡ và có cơ hội cùng làm việc với Karolína Kokešová là mối duyên tuyệt vời để cô có thể học hỏi thêm kinh nghiệm quý báu từ đàn chị, chuẩn bị bước vào đấu trường Hoa hậu Toàn cầu 2022 (Ảnh: Nhân vật cung cấp).