Những bức ảnh Nicola vừa đăng tải lên tài khoản mạng xã hội cho thấy cô vẫn sử dụng chiếc điện thoại iPhone 3G ra mắt từ năm 2008 (Ảnh: Daily Mail). Nữ diễn viên Nicola Peltz Beckham đã dùng chiếc điện thoại này để chụp một loạt ảnh, trong đó, có hai bức ảnh cho thấy rõ cô đang sử dụng chiếc điện thoại "đời sâu". Chi tiết này khiến truyền thông và công chúng rất quan tâm, bởi Nicola vốn là con gái của tỷ phú người Mỹ Nelson Peltz, hiện giờ, cô còn là con dâu cả của gia đình Beckham vừa giàu có, vừa nổi tiếng. Việc thấy Nicola vẫn còn giữ lại và tiếp tục sử dụng một chiếc điện thoại cũ "đời sâu" khiến nhiều người bất ngờ và cảm thấy thích thú, thậm chí dành nhiều thiện cảm hơn cho cô. Thực tế, cả Brooklyn và Nicola đều chưa tạo được những dấu ấn đáng kể trong sự nghiệp riêng mà mình theo đuổi, vì vậy, những chi tiết cho thấy đôi vợ chồng trẻ có phong cách sống tiết kiệm sẽ giúp họ ghi điểm với công chúng. Sự quan tâm chú ý dành cho Brooklyn và Nicola chủ yếu đến từ việc họ vốn được sinh ra trong gia đình giàu có, là những "cậu ấm, cô chiêu" được "ngậm thìa vàng" từ lúc ra đời. Hiện tại, Nicola đang theo đuổi công việc diễn xuất ở Hollywood, ngoài ra, cô cũng bắt đầu tự thực hiện những dự án phim để bản thân có được những vai diễn như mong muốn. Về phần Brooklyn, sau khi theo đuổi công việc nhiếp ảnh gia không thành công, Brooklyn chuyển hướng sang thử sức ở lĩnh vực ẩm thực và muốn trở thành một đầu bếp. Hiện tại, Nicola đang theo đuổi công việc diễn xuất ở Hollywood (Ảnh: Daily Mail). Trong khi Nicola đã sớm xác định được hướng đi trong sự nghiệp mà cô muốn theo đuổi, Brooklyn vẫn đang loay hoay với những ý tưởng. Thực tế, cả hai người đều chưa tạo được những dấu ấn sắc nét trong sự nghiệp riêng, để được nhìn nhận bằng thực tài và được đánh giá là có sức nặng trong giới showbiz. Hiện tại, vợ chồng Brooklyn - Nicola là cặp đôi mới nổi thu hút sự quan tâm lớn của truyền thông - công chúng xét về phong cách sống. Có những nguồn tin cho biết cặp đôi trẻ tuổi muốn xây dựng thương hiệu hình ảnh riêng về phong cách sống, để từ đó tung ra những dòng sản phẩm thời trang, dưỡng da, mỹ phẩm, nước hoa... Thực tế, định hướng phát triển hình ảnh của Brooklyn và Nicola cũng không có gì mới mẻ, bởi đây chính là hướng đi mà cựu danh thủ David Beckham và vợ - nhà thiết kế  thời trang  Victoria Beckham đã theo đuổi từ lâu. Victoria Beckham hiện có dòng sản phẩm thời trang, mỹ phẩm, dưỡng da của riêng mình. David Beckham là gương mặt quảng cáo ăn khách ở tầm cỡ thế giới, anh thường xuyên nhận được những hợp đồng quảng cáo có giá trị lớn, ký với các thương hiệu thời trang, đồng hồ... David cũng có dòng sản phẩm đồ uống của riêng mình. Vợ chồng David Beckham có hình ảnh mang giá trị thương mại lớn tới mức họ lập hẳn một công ty chuyên quản lý thương hiệu hình ảnh của mình. Công ty này ăn nên làm ra, theo đài  CNBC , hồi đầu năm nay, một tập đoàn đã mua lại 55% cổ phần của công ty này với giá 269 triệu USD. Sau thương vụ này, một số tờ  tin tức  tài chính ước tính gia sản của nhà Beckham hiện ở mức 750 triệu USD. Những bước đi "dò dẫm" đầu tiên của Brooklyn Beckham  Hiện tại, vợ chồng Brooklyn - Nicola là cặp đôi mới nổi thu hút sự quan tâm lớn của truyền thông - công chúng xét về phong cách sống (Ảnh: Daily Mail). Trong vài năm trở lại đây, Brooklyn theo đuổi sự nghiệp đầu bếp, hướng đi mà Brooklyn theo đuổi là trở thành một "đầu bếp ngôi sao", có tầm ảnh hưởng về phong cách sống, chứ không phải là một đầu bếp chuyên nghiệp làm việc trong gian bếp của các nhà hàng. Brooklyn từng bày tỏ rằng cậu muốn thực hiện các show thực tế ẩm thực của riêng mình, mở chuỗi nhà hàng mang thương hiệu riêng, tung ra các dòng sản phẩm liên quan tới ẩm thực, bếp núc... Trong cuộc phỏng vấn mới đây, Brooklyn thẳng thắn tâm sự: "Tôi không phải một đầu bếp chuyên nghiệp, tôi chưa từng nói rằng mình là một đầu bếp chuyên nghiệp, tôi cũng sẽ không bao giờ tự nhận về mình như vậy. Cha tôi biết rất rõ điều mà ông muốn theo đuổi ngay từ khi mới chỉ là một cậu thiếu niên. Về phần mình, tôi không được như vậy, tôi thậm chí còn chưa theo đuổi sự nghiệp đầu bếp được 3 năm. Nhưng chẳng sao cả, kể cả bạn đã ở tuổi 25 - 26, hay thậm chí là 30 tuổi, mà vẫn không biết mình thực sự muốn theo đuổi điều gì, điều ấy cũng chẳng sao cả. Các bạn hiểu ý tôi phải không?". Sắp tới, Brooklyn sẽ xuất hiện trong một show thực tế xoay quanh năng lực bếp núc của mình. Trong show này, Brooklyn sẽ thử vào làm việc trong các nhà hàng danh tiếng, tại đây, cậu sẽ bị thử thách về năng lực, trình độ và sức chịu đựng trong những gian bếp đầy áp lực, cậu sẽ bị yêu cầu phục vụ những thực khách khó tính. Show thực tế vốn đã là một hướng đi mà Brooklyn hướng tới. Khi bước vào hôn nhân với con gái nhà tỷ phú - nữ diễn viên Nicola Peltz, Brooklyn đã từng chia sẻ trong một số cuộc phỏng vấn rằng cậu cảm thấy cuộc sống hôn nhân của hai vợ chồng mình có thể khai thác thành show thực tế được. Mới đây nhất, Brooklyn còn tham gia đồng sáng lập một dòng sản phẩm đồ uống (Ảnh: Bustle). Mới đây nhất, Brooklyn còn tham gia đồng sáng lập một dòng sản phẩm đồ uống, đây cũng là hướng đi mà Brooklyn đã vạch ra từ trước. Cậu cả nhà Beckham cũng cho biết rằng bản thân đã bắt đầu có những ý tưởng cho nhà hàng mà mình sẽ mở ra trong tương lai. Trong cuộc phỏng vấn với tạp chí  Bustle  mới đây, Brooklyn cho biết cậu tự đánh giá mình là người quá nhạy cảm nên không thể theo đuổi sự nghiệp cầu thủ giống như cha - cựu danh thủ David Beckham. Khi không đủ điều kiện để nhận được học bổng tại Học viện Bóng đá Arsenal năm 15 tuổi, Brooklyn cũng đồng thời quyết định suy nghĩ lại về việc theo đuổi sự nghiệp cầu thủ. Ở tuổi 23, sau 8 năm quyết định từ giã con đường trở thành cầu thủ bóng đá, Brooklyn nhìn lại: "Tôi là người hay lo lắng, căng thẳng và suy nghĩ cũng nhiều. Việc nỗ lực để đạt tới những thành tích trong lĩnh vực bóng đá, để thấy mình xứng đáng là con trai của cha, điều đó khiến tôi nhiều lúc cảm thấy mình đã đi tới giới hạn chịu đựng. Tôi muốn gây dựng tên tuổi và sự nghiệp riêng cho mình, tận dụng năng lực và nỗ lực hết sức trên con đường riêng. Tôi thuộc cung Song Ngư và sống rất nhạy cảm". Dù không lựa chọn nối nghiệp cha, nhưng Brooklyn khẳng định cậu có cách sống rất giống cha, đó là cả hai người đều rất yêu thương và gắn bó mật thiết với vợ của mình. Hiện tại, Brooklyn và Nicola thường phối đồ rất ăn ý mỗi khi ra ngoài, điều này giống với phong cách của cựu danh thủ David Beckham và nhà thiết kế thời trang Victoria Beckham.