Tờ Sina đưa tin, hot girl Trương Đại Dịch vừa đăng tải hình ảnh về bữa tiệc cầu hôn của cô và bạn trai, thiếu gia Liêu Quân Hào. Được biết, hot girl 8X được bạn trai cầu hôn trong khung cảnh lãng mạn và ngập tràn hoa hồng. Liêu Quân Hào đã quỳ gối cầu hôn Trương Đại Dịch trước sự chứng kiến của bạn bè.  Trên trang cá nhân, nữ người mẫu bày tỏ niềm hạnh phúc: "Núi có đỉnh, biển có bờ, còn em có anh". Liêu Quân Hào hy vọng, anh và Trương Đại Dịch sẽ có cuộc sống bình yên, hạnh phúc bên nhau. Bên dưới bức ảnh, một số bạn bè đã gửi lời chúc mừng Trương Đại Dịch.  Trương Đại Dịch vừa nhận lời cầu hôn của bạn trai thiếu gia Liêu Quân Hào sau chưa đầy nửa năm hẹn hò (Ảnh: Sina). Trương Đại Dịch đăng tải hình ảnh về buổi cầu hôn lãng mạn giữa cô và Liêu Quân Hào (Ảnh: Sina). Hot girl mạng xã hội đã tìm được hạnh phúc mới sau chuyện tình thị phi với Tưởng Phàm, cựu CEO của Taobao (Ảnh: Sina). Trương Đại Dịch đã chuyển nhà tới Thành Đô, Tứ Xuyên, Trung Quốc để ở gần bạn trai và tiện làm việc (Ảnh: Sina). Liêu Quân Hào, bạn trai hiện tại của Trương Đại Dịch, là con trai của một gia tộc giàu có. Cha mẹ Liêu Quân Hào là doanh nhân có tiếng trong lĩnh vực bất động sản ở Tứ Xuyên, Trung Quốc. Mối quan hệ của cặp đôi được truyền thông quan tâm từ tháng 6 vừa rồi khi hot girl mạng xã hội hé lộ việc cô đã tìm được một bờ vai để nương tựa.  Trương Đại Dịch đã chuyển đến Thành Đô, Tứ Xuyên, Trung Quốc để sinh sống từ khi hò hẹn Liêu Quân Hào. Tính đến nay, cặp đôi đã ở bên nhau khoảng nửa năm và rất nghiêm túc trong mối quan hệ tình cảm.  Trương Đại Dịch, sinh năm 1988, từng là người mẫu - hot girl mạng và doanh nhân trẻ có sức ảnh hưởng lớn đến giới trẻ tại Trung Quốc. Năm 2014, Trương Đại Dịch được xem là "bà trùm" trong lĩnh vực kinh doanh online tại Trung Quốc, được ví như "Kylie Jenner Trung Quốc". Trang cá nhân của Trương Đại Dịch có hơn 11 triệu người theo dõi và mỗi năm, cô thu về gần 100 triệu USD doanh thu bán hàng. Năm 2020, Trương Đại Dịch từng hủy hoại danh tiếng và sự nghiệp khi mối quan hệ ngoài luồng giữa cô và doanh nhân đã có gia đình Tưởng Phàm được tiết lộ (Ảnh: Sina). Nhờ sự hậu thuẫn của người tình, cô trở thành cổ đông lớn thứ hai của một công ty hợp tác với tập đoàn Alibaba từ năm 2017. Cô trở thành thần tượng của giới trẻ Trung Quốc khi vừa tài năng, xinh đẹp và giàu có. Tuy nhiên, vào năm 2020, cô bị dư luận tẩy chay vì mối quan hệ ngoài luồng với Tưởng Phàm - cựu Chủ tịch Taobao.  Bê bối làm tiểu tam đã khiến sự nghiệp kinh doanh của Trương Đại Dịch bị ảnh hưởng, hình ảnh hoàn hảo của cô trong mắt công chúng sụp đổ hoàn toàn. Một năm sau ồn ào, công ty của Trương Đại Dịch bị sáp nhập vì thiệt hại tài chính khổng lồ. Theo 163, tài sản của hot girl mạng xã hội giảm xuống còn 1/3 sau bê bối tình cảm. Sau vụ ngoại tình, tài sản của người đẹp 8X chỉ còn 38 triệu USD. Trương Đại Dịch từng sở hữu 12 công ty nhưng hiện tại chỉ có 9 công ty tồn tại. Sau bê bối đời tư, Trương Đại Dịch sống kín tiếng, không còn xuất hiện trước truyền thông hay cập nhật quá nhiều hình ảnh về cuộc sống riêng trên trang cá nhân. Chuyện tình tay ba giữa Tưởng Phàm và Trương Đại Dịch, Đổng Hoa Hoa từng tiêu tốn giấy mực truyền thông Hoa ngữ (Ảnh: Sina). Tháng 4 vừa rồi, Trương Đại Dịch phủ nhận chuyện kết hôn với Tưởng Phàm. Được biết, sau khi mối quan hệ ngoài luồng giữa Trương Đại Dịch và Tưởng Phàm vỡ lở, hot girl mạng xã hội và người tình không thể tiếp tục mối quan hệ.  Tưởng Phàm, người tình của Trương Đại Dịch, cũng đánh mất sự nghiệp sau bê bối ngoại tình. Anh bị tước bỏ chức vụ chủ tịch Taobao, rời khỏi nhóm quyền lực có quyền quyết định cơ cấu hội đồng quản trị công ty, mất cơ hội trở thành CEO của tập đoàn Alibaba.  Doanh nhân 8X thiệt hại số tiền lên tới 76 triệu USD vì mối quan hệ tình cảm ồn ào. Đến tháng 4/2022, Tưởng Phàm không còn giữ vị trí đại diện pháp lý cho đơn vị nào của Alibaba.  Mối quan hệ giữa Tưởng Phàm và vợ, Đổng Hoa Hoa sau bê bối  ngoại tình  cũng là một ẩn số với công chúng. Có thông tin cho rằng, vợ chồng Tưởng Phàm đã ly hôn nhưng cả hai người trong cuộc đều không lên tiếng trước thông tin này.