Đêm chung kết Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 (Miss Grand International) diễn ra tối 25/10 với chiến thắng thuyết phục thuộc về người đẹp Isabella Menin đến từ Brazil. Cô được đánh giá là mỹ nhân sở hữu hình thể hoàn hảo và trình diễn tốt nhất trong đêm chung kết.  Người đẹp lai sở hữu hai dòng máu Italy và Brazil cũng là ứng viên sáng giá cho vương miện hoa hậu trước thềm chung kết. Và trong đêm chung kết, cô cũng được xem là thí sinh xứng đáng với vương miện hoa hậu.  Người đẹp Brazil - Isabella Menin đăng quang Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022, tháng 10/2022 (Ảnh: MGI). Chiến thắng của Isabella Menin được fan đánh giá là xứng đáng (Ảnh: MGI). Tân Hoa hậu Isabella Menin trong vòng vây của các "đàn chị" (Ảnh: MGI). Isabella Menin sở hữu chiều cao 1m78, số đo ba vòng đẹp như siêu mẫu 83-59-89 cùng gương mặt đẹp hoàn hảo. Mỹ nhân Brazil được khen sở hữu thần thái chuẩn một nữ hoàng sắc đẹp cùng dáng vóc gợi cảm. Kỹ năng trình diễn của tân Hoa hậu Hòa bình Thế giới cũng được đánh giá cao ngay từ những vòng thi phụ.  Người đẹp Brazil cũng có học vấn đáng nể. Cô có thể nói được 4 thứ tiếng, có bằng cử nhân kinh tế của Đại học Westminster và bằng thạc sĩ về tài chính của Đại học College London, Vương quốc Anh. Dù còn trẻ, mỹ nhân 25 tuổi sở hữu một thương hiệu mỹ phẩm của riêng mình. Người đẹp Brazil cũng là một nhà hoạt động xã hội, đang tham gia một dự án tổ chức hỗ trợ những người khuyết tật mang tên Beyond. Phản ứng của khán giả sau đêm chung kết Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 là khen ngợi, ủng hộ chiến thắng của tân hoa hậu. Trong một năm tới, người đẹp Isabella Menin sẽ đồng hành cùng tổ chức Hoa hậu Hòa bình Thế giới. Bộ ảnh áo tắm mới nhất của tân Hoa hậu Isabella Menin khiến fan trầm trồ khen ngợi (Ảnh: MGI). Gương mặt đẹp như tượng của tân Hoa hậu Isabella Menin (Ảnh: MGI). Hoa hậu Isabella Menin khoe đường cong hoàn hảo (Ảnh: MGI). Isabella Menin sở hữu chiều cao 1m78, số đo ba vòng đẹp như siêu mẫu 83-59-89 (Ảnh: MGI). Sau chung kết cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới, Isabella Menin cùng các người đẹp có mặt trong Top 10 bận rộn với những buổi phỏng vấn, tham dự sự kiện, ghi hình tại Indonesia. Trong những ngày tới, Hoa hậu Isabella Menin sẽ có mặt tại Thái Lan cùng Top 10, tiếp tục công việc của một hoa hậu.  Mới đây, những hình ảnh nóng hổi của tân Hoa hậu Isabella Menin được đăng tải trên fanpage chính thức của cuộc thi và thu hút lượng tương tác lớn. Phần lớn ý kiến khen ngợi vẻ ngoài hoàn hảo như tượng tạc của Hoa hậu Isabella Menin và đánh giá chiến thắng của cô là xứng đáng.  Trong một năm đương nhiệm, mỹ nhân Brazil sẽ sống và làm việc chủ yếu tại Thái Lan dưới sự sắp xếp của tổ chức Hoa hậu Hòa bình Thế giới. Những "ồn ào" thời gian của cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới đã làm ảnh hưởng tới chiến thắng của tân Hoa hậu Isabella Menin, khiến cô có phần lép về và bị truyền thông "bỏ rơi" ngay sau khi đăng quang.  Tân Hoa hậu Isabella Menin có thể nói được 4 thứ tiếng, và có một bằng đại học, một bằng thạc sỹ (Ảnh: MGI). Mỹ nhân 25 tuổi còn sở hữu một thương hiệu mỹ phẩm của riêng mình (Ảnh: Instagram). Gương mặt mộc hầu như không trang điểm của tân Hoa hậu Isabella Menin (Ảnh: Instagram). Dáng vóc chuẩn và biểu cảm quyến rũ của tân Hoa hậu Isabella Menin (Ảnh: Instagram). Trong vòng một năm, Hoa hậu Isabella Menin sẽ ở lại Thái Lan để làm việc theo sự sắp xếp của BTC Hoa hậu Hòa bình Thế giới (Ảnh: Instagram). Hoa hậu Isabella Menin còn tích cực với những hoạt động thiện nguyện ý nghĩa (Ảnh: Instagram). Hoa hậu Isabella Menin (áo cam) bên Top 5 Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 (Ảnh: MGI). Những ồn ào của BTC Hoa hậu Hòa bình Thế giới thời gian qua phần nào làm lu mờ chiến thắng của tân Hoa hậu Isabella Menin (Ảnh: Instagram). Hoa hậu Isabella Menin trình diễn tại bán kết Hoa hậu Hòa bình 2022 (Video: MGI).