Ngôi sao truyền hình thực tế - nữ tỷ phú Kim Kardashian (Ảnh: Page Six). Khởi đầu của sự việc phải nhắc tới chuyên gia thiết kế nội thất nổi tiếng người Anh - Laurence Llewelyn-Bowen. Khi cho ra mắt một cuốn sách về nghệ thuật thiết kế nội thất mới đây, ông Laurence bất ngờ đưa ra nhận xét rằng căn biệt thự có thiết kế nội thất theo phong cách tối giản mà Kim Kardashian đang ở cho thấy cô đang có những nỗi bất an trong tâm lý. Trên mạng xã hội, Kim thường chia sẻ những bức ảnh cho thấy không gian nội thất bên trong căn biệt thự mà cô đang ở cùng với 4 người con nhỏ. Căn biệt thự này nằm ở khu dân cư cao cấp Hidden Hills, Los Angeles, Mỹ. Chuyên gia Laurence Llewelyn-Bowen nhận định phong cách sử dụng đồ nội thất tối giản mà Kim theo đuổi, dù là một phong cách khá thời thượng, nhưng kỳ thực trong đời sống thực tế thường nhật, đây lại không phải phong cách thường được lựa chọn bởi những người đang cảm thấy vui vẻ, hạnh phúc trong cuộc sống. Theo ông Laurence, phong cách nội thất tối giản ở mức cao độ thường cho thấy chủ nhân căn nhà đang không thực sự vui vẻ với chính họ, đang không tận hưởng cuộc sống của họ một cách hào hứng, phấn khích. Chuyên gia thiết kế nội thất Laurence Llewelyn-Bowen cho rằng có thể hiểu được rất nhiều về một con người thông qua cách người đó sắp đặt không gian sống bên trong ngôi nhà của mình. Quan sát cách thiết kế nội thất bên trong ngôi nhà của Kim, ông Laurence Llewelyn-Bowen nhận định: "Theo tôi, cách thiết kế này cho thấy chủ nhân của ngôi nhà có những nỗi bất an. Thiết kế nội thất trong biệt thự của Kim (Ảnh: Page Six). Từ kinh nghiệm thiết kế nội thất của tôi, tôi thấy rằng phong cách tối giản không mấy khi là lựa chọn của những người đang thực sự vui vẻ với cuộc sống của họ. Về những người đang thực sự vui vẻ trong cuộc sống, không gian sống của họ sẽ có nhiều màu sắc, nhiều đồ đạc và thậm chí còn hơi lộn xộn về cách sắp đặt. Khi không gian sống quá gọn gàng, ngăn nắp, quy củ, mọi thứ được tối giản hóa, điều đó cho thấy chủ nhân căn nhà đang rất nỗ lực kiểm soát cuộc sống của mình. Nhưng cuộc sống vốn là để tận hưởng, không phải lúc nào chúng ta cũng cần gồng mình lên để kiểm soát mọi thứ, chúng ta cần tận hưởng những trải nghiệm đến từ những điều bất ngờ xảy ra ngoài kế hoạch và dự liệu". Thực tế, cư dân mạng vốn cũng đã có những nhận định về không gian sống của Kim, nhiều người cho rằng không gian ấy quá trầm mặc và ảm đạm, thậm chí... lạnh lẽo. Không gian sống của Kim sử dụng tông màu trắng làm chủ đạo, ngoài ra còn có các màu như be nhạt, ghi nhạt. Thực tế, chính Kim cũng từng tiết lộ rằng cô con gái đầu lòng của cô - bé North (9 tuổi) vẫn thường chê ngôi nhà là "xấu xí": "Mỗi khi tôi và North không thể thống nhất được về điều gì và con cảm thấy khó chịu, con sẽ lấy chuyện ngôi nhà ra để nói. North thường bảo: "Ngôi nhà của mẹ trông xấu xí quá, nó chỉ có một màu trắng, làm gì có ai sống trong ngôi nhà chỉ có toàn màu trắng như thế này?". Quả thực, cách trêu tức của con có phát huy tác dụng với tôi đấy, bởi tôi rất yêu thích ngôi nhà của mình". Vì sao Kim Kardashian chuộng nội thất tối giản và chỉ dùng màu trắng trong nhà? Không gian sống của Kim và các con nhỏ (Ảnh: Page Six). Trong không gian sống riêng tư, Kim Kardashian đề cao cảm giác bình an, thư thái, vì vậy, nữ doanh nhân tỷ phú 42 tuổi đã cho thiết kế căn biệt thự với một tông màu trắng xuyên suốt. Căn biệt thự này có giá 23 triệu USD. "Mọi thứ trong ngôi nhà của tôi đều đi theo phong cách tối giản. Tôi thấy có quá nhiều sự hỗn loạn trong cuộc sống của chúng ta hiện tại nên khi trở về nhà, tôi muốn ngôi nhà của mình thực sự tĩnh lặng, tôi muốn mọi thứ phải thật nhẹ nhàng, đưa lại cảm giác bình an, thư thái, dễ chịu", Kim chia sẻ. Kim đã mua căn biệt thự này hồi năm 2014, sau đó, cô tiến hành xây sửa lại, phải mất tới 6 năm, công trình mới hoàn thành. Đến khâu thiết kế nội thất cho công trình, Kim đã lựa chọn tông màu chủ đạo cho căn biệt thự là màu trắng. Hiện tại, Kim đã ly hôn người chồng thứ 3 - rapper Kanye West. Cô là mẹ của 4 người con nhỏ, gồm North (9 tuổi), Saint (6 tuổi), Chicago (4 tuổi) và Psalm (3 tuổi). Chia sẻ về bí quyết giữ gìn nhà cửa sạch sẽ, gọn gàng với tông màu trắng, trong khi đang nuôi  người con nhỏ, Kim cho hay: "Mỗi người con của tôi có thể theo đuổi một phong cách riêng và được quyền mặc sức thể hiện phong cách ấy trong phòng ngủ của mình, sẽ rất vui khi bước vào thế giới riêng của từng đứa trẻ. Nhưng trong không gian sinh hoạt chung của cả gia đình, các con phải học cách giữ gìn sự gọn gàng, sạch sẽ chung. Tôi luôn muốn sự bình an, tĩnh lặng phải được toát ra từ không gian nội thất nhà mình". Phong cách tối giản hiện diện trong mọi ngóc ngách của căn biệt thự, Kim đòi hỏi sự tối giản phải ở mức triệt để, bên cạnh đó, cô thích màu trắng tới mức "ám ảnh" trong cách thiết kế nội thất.