Chung kết cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 (Miss Grand International) đã diễn ra vào tối qua 25/10 với chiến thắng thuộc về người đẹp 25 tuổi, đến từ Brazil, Isabella Menin.  Các vị trí còn lại lần lượt thuộc về đại diện Thái Lan (Á hậu 1), Indonesia (Á hậu 2), Venezuela (Á hậu 3) và Cộng hòa Séc (Á hậu 4). Giải Á hậu 5 được trao cho 5 cô gái còn lại của top 10 gồm đại diện của Campuchia, Mauritius, Puerto Rico, Tây Ban Nha và Colombia. Isabella Menin đăng quang Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022, tối 25/10 (Ảnh: MGI). Người đẹp Thái Lan - Engfa Wahara giành vương miện Á hậu 1 của Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 (Ảnh: MGI). Đặc biệt, sự vắng bóng của đại diện Việt Nam - Đoàn Thiên Ân, đại diện Philippines trong Top 10 chung cuộc khiến nhiều khán giả theo dõi cuộc thi bất ngờ. Ngay sau đêm chung kết, tài khoản của cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới trên các nền tảng như Facebook, Instagram đều sụt giảm.  Đặc biệt, tài khoản Instagram của cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới đã giảm gần 1 triệu người theo dõi chỉ trong vòng nửa tiếng sau khi đại diện Việt Nam, Đoàn Thiên Ân, trượt Top 10. Tính tới trưa 26/10, số lượt theo dõi tài khoản Instagram của cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới chỉ còn là 4,5 triệu. Trước thời điểm diễn ra chung kết, con số này là 6,5 triệu người. Điều này đồng nghĩa với việc fanpage chính thức của cuộc thi trên mạng xã hội Instagram mất 2 triệu fan chỉ sau một đêm. Tài khoản mạng xã hội Instagram của cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới mất 2 triệu fan và chỉ còn 4,5 triệu người theo dõi, tính tới trưa 26/10 (Ảnh chụp màn hình). Tài khoản mạng xã hội Instagram Hoa hậu Hòa bình Thế giới không còn theo dõi tài khoản mạng xã hội của tổ chức Hoa hậu Hòa bình Việt Nam sau đêm chung kết (Ảnh chụp màn hình). Ngoài ra, tài khoản Instagram của Hoa hậu Hòa bình Thế giới chỉ còn theo dõi 32 người, trước đó con số này là 33. Một số khán giả tinh ý nhận ra rằng, tài khoản chính thức của Hoa hậu Hòa bình Thế giới đã hủy theo dõi tài khoản mạng xã hội của cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Vietnam (Missgrandvietnam). Hiện, tài khoản của tổ chức Hoa hậu Hòa bình Thế giới vẫn đăng ký theo dõi người đẹp Nguyễn Thúc Thùy Tiên, Hoa hậu Hòa bình Thế giới năm 2021. Trước động thái của tổ chức Hoa hậu Hòa bình Thế giới, nhiều khán giả Việt đã không khỏi bất ngờ. Chủ tịch tổ chức Hoa hậu Hòa bình Thế giới - ông Nawat chia sẻ trên trang cá nhân sau khi tài khoản mạng xã hội mất 2 triệu fan theo dõi sau đêm chung kết (Ảnh chụp màn hình). Hiện, BTC cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới chưa lên tiếng chính thức về việc làm này. Tuy nhiên, chiều 26/10, Chủ tịch của tổ chức Hoa hậu Hòa bình Thế giới - ông Nawat đã có chia sẻ đầu tiên trên tài khoản mạng xã hội Instagram về việc mất 2 triệu fan theo dõi tài khoản mạng xã hội của cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới. Ông viết: "Tôi đã kiểm tra tài khoản Instagram của MGI (Miss Grand International), tất cả những người hủy theo dõi đều là người Việt Nam. Cảm ơn các bạn đã hủy theo dõi. Chúng tôi luôn tôn trọng và công bằng với tất cả mọi quốc gia". Trước đó, ông Nawat cũng có đăng tải gây chú ý khi khẳng định, vương miện của cuộc thi không thể mua bán và đảm bảo tính chân thực, công bằng của cuộc thi. Bà Phạm Kim Dung được nhận danh hiệu Giám đốc quốc gia xuất sắc trong đêm chung kết Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 (Ảnh: MGI). Hoa hậu Hòa bình Thế giới là một cuộc thi sắc đẹp quốc tế thường niên và nằm trong nhóm 6 cuộc thi sắc đẹp lớn nhất thế giới do chuyên trang Global Beauties bình chọn. Cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới được tổ chức lần đầu vào năm 2013. Cuộc thi được sáng lập và đặt trụ sở tại thành phố Bangkok, Thái Lan và được điều hành bởi ông Nawat Itsaragrisil. Năm nay là năm thứ 10 cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới được tổ chức.  Trong đêm chung kết Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022, tối 25/10, "bà trùm hoa hậu" Phạm Kim Dung đã nhận giải thưởng Giám đốc quốc gia xuất sắc của tổ chức Hoa hậu Hòa bình Thế giới. Năm 2023, Việt Nam sẽ là nước đăng cai tổ chức cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới. Với kết quả đêm chung kết, bà Kim Dung gửi lời động viên và cổ vũ tinh thần đến người đẹp Đoàn Thiên Ân. Bà nói: "Bản chất của một cuộc thi sẽ luôn có người đi tiếp và dừng lại. Mình vào đến Top 20 và giành giải Trình diễn trang phục dân tộc đã là một thành công. Điều thành công nhất của Thiên Ân ở cuộc thi này là nhận được rất nhiều sự yêu mến từ fan, không ai trách móc Ân và ai cũng công nhận sự nỗ lực của Ân trong suốt hành trình". Bà Kim Dung cũng nhắn nhủ fan luôn đồng hành cùng Thiên Ân trên chặng đường phía trước bởi người đẹp gốc Long An vẫn còn một năm đương nhiệm với danh hiệu Hoa hậu Hòa bình Việt Nam, cùng nhiều hoạt động và nhiệm vụ của một đương kim hoa hậu.  Đoàn Thiên Ân đã có một hành trình đáng nhớ tại Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 và vẫn nhận được sự yêu thương của fan Việt (Ảnh: Instagram). Đoàn Thiên Ân trình diễn tại chung kết Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 (Video: MGI).