Hôm 19/12, siêu mẫu Vũ Thu Phương được công bố là cố vấn chuyên môn của Hoa hậu Toàn cầu 2023 (Miss Global 2023) - cuộc thi do Việt Nam lần đầu đăng cai tổ chức (Ảnh: Thiên Ân). Tại buổi công bố, siêu mẫu trở thành tâm điểm chú ý khi diện trang phục màu cam rực rỡ với những chi tiết cắt xẻ táo bạo, khoe vóc dáng gợi cảm (Ảnh: Thiên Ân). Nhan sắc và vóc dáng ở tuổi 37 của Vũ Thu Phương khiến khán giả trầm trồ (Ảnh: Thiên Ân). Tại sự kiện, siêu mẫu chia sẻ khi còn bé cô không nghĩ mình đẹp, cũng không nghĩ mình có đủ khả năng để đóng góp cho xã hội. Khi lớn lên, được ghi nhận những thành quả trong sự nghiệp người mẫu, Vũ Thu Phương dần thay đổi suy nghĩ (Ảnh: Thiên Ân). Khi làm cố vấn cuộc thi Miss Global 2023, Vũ Thu Phương mong muốn truyền cảm hứng và chia sẻ với bạn bè quốc tế về vẻ đẹp, tài năng của phụ nữ Việt Nam (Ảnh: Thiên Ân). Trước câu hỏi về tình trạng nhiều cô gái thi hoa hậu để đổi đời, Vũ Thu Phương cho biết: "Có nhiều cách để chúng ta có thể kiếm được tiền. Nếu như bạn không cố gắng thì cơ hội đổi đời đó cũng chỉ làm cho cuộc đời bạn đi xuống mà thôi. Tôi đang trong hành trình gửi đi những thông điệp ý nghĩa cho các bạn, cần phải đứng dậy bằng đôi bàn tay, đôi bàn chân và khối óc. Và các bạn cần phải nghĩ sắc đẹp không chỉ là sắc đẹp bên ngoài" (Ảnh: Thiên Ân). Vũ Thu Phương đọ sắc cùng Miss Global 2022 Shane Tormes (Ảnh: Ban Tổ chức). Khi được hỏi về tiêu chí lựa chọn đại diện Việt Nam tại Miss Global 2023, siêu mẫu Vũ Thu Phương cho biết Ban Tổ chức Miss Global tìm kiếm một cô gái vừa có nhan sắc vừa có tài năng nhưng quan trọng là sở hữu tư duy lãnh đạo và khả năng tổ chức để cùng Miss Global kiến tạo nên những hành trình tiếp theo ủng hộ cho phụ nữ và trẻ em trên toàn thế giới (Ảnh: Ban Tổ chức). Vũ Thu Phương sinh năm 1985, quê Nam Định. Cô gắn bó với sàn catwalk từ năm 2002. Sau thời gian lo cho tổ ấm, gần đây, siêu mẫu trở lại sàn diễn, tham gia huấn luyện, làm giám khảo trong nhiều cuộc thi sắc đẹp (Ảnh: Thiên Ân). Miss Global 2023 đánh dấu chặng đường 10 năm thành lập và đây cũng là năm đầu tiên Việt Nam đăng cai tổ chức nên nhận được sự quan tâm từ các fan sắc đẹp (Ảnh: Ban Tổ chức).