Mới đây, tờ Sina đăng tải hình ảnh Tần Lam và Ngụy Đại Huân bị bắt gặp đi  du lịch  cùng nhau tại Tam Á (Trung Quốc). Cả hai mặc trang phục đôi, ở cùng một khách sạn và tay trong tay dạo phố. Hình ảnh tình cảm của họ sau đó được đăng tải trên nhiều trang truyền thông khác của Trung Quốc.  Hình ảnh Tần Lam và Ngụy Đại Huân hẹn hò tại Tam Á (Trung Quốc) đang thu hút sự tò mò của người hâm mộ (Ảnh: Sohu). Hiện, Tần Lam và Ngụy Đại Huân chưa lên tiếng về thông tin này. Tuy nhiên, một số nguồn tin tiết lộ, cặp đôi phải lòng nhau sau khi hợp tác trong dự án phim truyền hình  Bác sĩ Đường . Bất chấp khoảng cách 10 tuổi giữa hai người, Tần Lam và Ngụy Đại Huân đang có những ngày tháng ngọt ngào bên nhau. Ngụy Đại Huân là gương mặt gây chú ý trong làng giải trí Hoa ngữ, không phải nhờ sự nghiệp mà bởi những mối quan hệ tình cảm của anh. Trước khi dính tin đồn hò hẹn với đàn chị hơn 10 tuổi, anh từng có thời gian ở bên nữ diễn viên Dương Mịch.  Mối quan hệ giữa Dương Mịch và Ngụy Đại Huân được truyền thông Hoa ngữ đề cập vào năm 2019, không lâu sau khi cô hoàn tất thủ tục ly hôn với nam diễn viên Lưu Khải Uy. Ngụy Đại Huân từng hò hẹn gần 2 năm với Dương Mịch (Ảnh: Sina). Năm 2020, cặp đôi không ít lần bị giới săn tin bắt gặp hò hẹn. Tuy nhiên, trước những bằng chứng hò hẹn của giới truyền thông, Dương Mịch và Ngụy Đại Huân chỉ im lặng. Tới tháng 6/2021, truyền thông Hoa ngữ đưa tin, Dương Mịch và Ngụy Đại Huân đã chia tay. Nữ diễn viên xinh đẹp là người chủ động kết thúc mối quan hệ với bạn trai kém 3 tuổi.  Một nguồn tin cho hay, lý do khiến Dương Mịch quyết tâm kết thúc mối quan hệ với Ngụy Đại Huân là vì cô không muốn tiến tới hôn nhân trong khi phía nhà trai liên tục đề nghị chuyện cưới xin. Hai người thống nhất lặng lẽ chia tay vì không muốn trở thành tâm điểm của truyền thông.  Tần Lam và Ngụy Đại Huân chênh nhau 10 tuổi (Ảnh: Sohu). Ngụy Đại Huân là một gương mặt trẻ của làng giải trí Hoa ngữ. Anh từng tham gia các tác phẩm như  Nhật ký Tô Phi, Tình yêu vượt qua nghìn năm: Cuộc hoán đổi dưới ánh trăng, Thợ săn thành phố, Một và một nửa mùa hè, Dành dành nở hoa, Hạnh phúc mãn đường, Nam Yên Trai Bút Lục...  Cái tên Ngụy Đại Huân bắt đầu được quan tâm khi anh dính tin đồn tình cảm với "đàn chị" Dương Mịch.  Nam nghệ sĩ có xuất thân khá thuận lợi. Anh là con trai cưng của một gia đình giàu có. Mẹ của Ngụy Đại Huân là một doanh nhân có tiếng còn bố anh đang nắm giữ 18 công ty lớn nhỏ khắp Trung Quốc. Anh gia nhập làng giải trí vì đam mê. Trong tương lai, cha mẹ muốn Ngụy Đại Huân kế thừa công việc kinh doanh của cả gia đình.  Sau khi chia tay Dương Mịch, Ngụy Đại Huân sống khá trầm lắng và ít xuất hiện trong các  sự kiện  của làng giải trí. Tuy nhiên, cái tên Ngụy Đại Huân lại trở nên "hot" trong những ngày tháng cuối năm 2022 khi anh dính nghi vấn hẹn hò "đàn chị" Tần Lam.  Tần Lam là ngôi sao xinh đẹp và thành công của showbiz Hoa ngữ (Ảnh: Weibo). Tần Lam và Dương Mịch vốn là chị em thân thiết trong làng giải trí nên việc họ hẹn hò cùng một người cũng tạo thành chủ đề bàn tán trên mạng. Ngụy Đại Huân từng đề cập tới quan điểm yêu người hơn tuổi trong một số show truyền hình. Năm 2021, nam nghệ sĩ sinh năm 1989 từng thổ lộ, anh không lạc quan trước các mối tình chị em.  Tần Lam, sinh năm 1979, có gương mặt đẹp nổi bật, thần thái sang trọng. Cô nổi tiếng với các phim như  Đại Đường tình sử, Hoàn Châu cách cách 3, Phong vân 2, Tú nương Lan Hinh, Nam Kinh Nam Kinh, Sở Hán truyền kỳ...  Năm 2018, tên tuổi Tần Lam lên tầm cao mới với vai Hoàng hậu Phú Sát trong  Diên Hi công lược . Trước khi dính tin đồn hò hẹn với Ngụy Đại Huân, Tần Lam đang hạnh phúc với cuộc sống độc thân. Cô từng trải qua chuyện tình với Huỳnh Hiểu Minh và đạo diễn Lục Xuyên trong quá khứ. Sau những mối quan hệ đổ vỡ này, cô lấy sự nghiệp làm trọng và tập trung phấn đấu thay vì yêu đương.  Nữ diễn viên 43 tuổi từng là bạn gái của Huỳnh Hiểu Minh (Ảnh: 163). Nữ nghệ sĩ 43 tuổi nhiều lần khẳng định, cô không sốt ruột hay lo lắng khi bạn bè cùng lứa đều đã lập gia đình và sinh con. Đứng trước câu hỏi về chuyện kết hôn và làm mẹ, Tần Lam cho biết: "Thái độ của tôi về chuyện yêu đương hay hôn nhân cũng giống như diễn xuất vậy, thuận theo tự nhiên và không khiên cưỡng. Vài năm trước tôi cũng bị giục cưới, người ta nói không kết hôn chính là không muốn chịu trách nhiệm, tôi thấy thật kỳ lạ, tại sao kết hôn lại trở thành trách nhiệm? Có người còn nói, sinh con là nghĩa vụ của một người phụ nữ. Tôi muốn nói rằng, tử cung của người phụ nữ thuộc về cô ấy nên chuyện sinh nở do cô ấy quyết định".