Nguyễn Ngọc Mai  Nguyễn Ngọc Mai (SBD 122) sinh năm 1999 tại Nam Định. Với lợi thế chiều cao 1,7m cùng học thức nổi trội, cô nhận được nhiều sự chú ý từ các fan sắc đẹp ngay từ khi xuất hiện và là ứng cử viên nặng ký cho cuộc thi năm nay. Ngọc Mai tốt nghiệp Đại học NHL Stenden (Hà Lan), IELTS 8.0 và là một trong những thí sinh có thành tích học tập ấn tượng nhất Hoa hậu Việt Nam 2022. Ngoài tiếng Anh, Ngọc Mai có thể giao tiếp thành thạo tiếng Tây Ban Nha. Nguyễn Ngọc Mai trình diễn thời trang tại đêm chung khảo (Ảnh: Ban Tổ chức). Tham gia cuộc thi, cô gái sinh năm 1999 hướng tới hình ảnh người phụ nữ Việt Nam dịu dàng, xinh đẹp nhưng vẫn tự tin. Cô quan niệm trái tim nhân ái, ấm áp là yếu tố quan trọng nhất. Ở phần thi tài năng, Ngọc Mai gây ấn tượng khi thuyết trình bằng tiếng Anh, Tây Ban Nha và thể hiện giọng hát. Trong phần thi phụ Người đẹp Truyền thông, Ngọc Mai bốc thăm chủ đề "Cảm xúc cá nhân" và đã có phần tranh luận xuất sắc, được Trưởng Ban giám khảo - ông Lê Xuân Sơn - nhận xét "sâu sắc" và lọt vào top 3. Trần Thị Bé Quyên Trần Thị Bé Quyên (SBD 216) sinh năm 2001, quê Bến Tre, là sinh viên Đại học Công nghiệp TPHCM. Cô cao 1,74 m, số đo 3 vòng 77-59-91cm. Bé Quyên được dự đoán vào top 3 cuộc thi năm nay nhờ gương mặt sáng sân khấu, kỹ năng trình diễn thu hút.  Trần Thị Bé Quyên là thí sinh hút truyền thông (Ảnh: Ban Tổ chức). Hồi tháng 8, Bé Quyên từng vào top 10 chung cuộc Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2022. Đến với Hoa hậu Việt Nam, người đẹp quê Bến Tre mang câu chuyện vượt lên hoàn cảnh. Sinh ra trong gia đình nghèo, cô từng suýt nghỉ học cấp 3 để sang Nhật Bản kiếm tiền trang trải. Nhờ sự động viên của cha mẹ, Bé Quyên tiếp tục đi học. Khi lên đại học, Bé Quyên bén duyên với công việc người mẫu ảnh nhờ chiều cao nổi trội. Cô từng giấu gia đình, tự góp tiền đi thi hoa hậu vì sợ người thân ngăn cản. Trước đây, Bé Quyên cũng tự ti về bản thân nhưng hiện tại, cô tự tin với ngoại hình và luôn biết ơn những lời khen của khán giả.  Trước thềm chung kết, Bé Quyên thu hút sự chú ý khi lọt top 3 Người đẹp biển. Cô tự nhận điểm mạnh là ham học hỏi, biết lắng nghe tiếp thu, nhưng có hạn chế về kỹ năng giao tiếp.  Phạm Giáng My Phạm Giáng My (SBD 114) sinh năm 2004, đến từ Ninh Bình, hiện là sinh viên Đại học Văn hóa Hà Nội và là một trong những thí sinh nhỏ tuổi nhất của Hoa hậu Việt Nam năm nay. Người đẹp cao 1,7m, sở hữu "vòng eo con kiến" 56cm. Phạm Giáng My - SBD 114 (Ảnh: Ban Tổ chức). Giáng My từng đoạt danh hiệu Người đẹp Hoa Lư 2022. Cô được đánh giá sở hữu vẻ đẹp trong sáng, mặt mộc ấn tượng. Tại Hoa hậu Việt Nam, Giáng My bày tỏ mong muốn được học hỏi, trưởng thành, đồng thời giới thiệu đến khán giả hình ảnh đẹp về con người, văn hóa cố đô Hoa Lư.  Trong phần thi Người đẹp Tài năng, Giáng My phát huy sở trường qua tiết mục hóa thân thành nàng tiên cá, nhận được nhiều lời khen của Ban giám khảo. Trong quá trình tập luyện trước chung kết, người đẹp từng bật khóc vì thể hiện chưa tốt bằng các thí sinh khác, nhưng cô xem đó là động lực để cải thiện những khuyết điểm của mình. Hoàng Hương Giang Hoàng Hương Giang (SBD 177) sinh năm 2003, từng giành danh hiệu Á khôi 1 Duyên dáng Ngoại thương 2022. Người đẹp quê Bắc Giang nằm trong top những thí sinh có thành tích học tập tốt của Hoa hậu Việt Nam 2022. Cô có 12 năm liền là học sinh giỏi, từng đạt giải Nhì học sinh giỏi môn Tiếng Anh cấp tỉnh, được tuyển thẳng vào Đại học Ngoại thương Hà Nội. Hoàng Hương Giang trong phần thi tài năng (Ảnh: Facebook nhân vật). Về hình thể, Hoàng Hương Giang cũng được đánh giá cao nhờ vóc dáng cân đối, vòng eo 57cm, gương mặt đậm chất Á đông. Trong phần thi Người đẹp Tài năng, Hoàng Hương Giang trình diễn múa và lọt vào top 3.  Đến với Hoa hậu Việt Nam, người đẹp sinh năm 2003 cho rằng đây là cơ hội để gặp bạn bè trên cả nước, học hỏi kiến thức và kỹ năng mới, bước ra khỏi vùng an toàn. Nữ sinh viên 19 tuổi quan niệm phái đẹp hiện đại cần biết hòa nhập thế giới nhưng vẫn giữ được các giá trị truyền thống của người phụ nữ Việt Nam. Phan Phương Oanh Phan Phương Oanh (SBD 378) sinh năm 2003, quê Hà Nội, hiện là sinh viên Đại học Kinh tế Quốc dân với IELTS 6.5. Cô cao 1,72m, số đo 81-60-88cm, được đánh giá là hình thể cân đối và gây chú ý với đôi chân dài. Phan Phương Oanh thu hút tại phần thi Người đẹp biển (Ảnh: Ban Tổ chức). Hoa hậu Việt Nam là cuộc thi nhan sắc quốc gia đầu tiên mà Phương Oanh tham gia, nhưng người đẹp có sự chuẩn bị kỹ càng. Cô học catwalk, tập gym, rèn luyện kỹ năng ứng xử, giao tiếp... Ở phần thi Người đẹp biển, Phan Phương Oanh là thí sinh được đánh giá cao nhất trong top 35 nhờ catwalk cuốn hút. Cô lọt top 3 Người đẹp biển, được đánh giá sẽ tiến sâu tại đêm chung kết sắp tới. Trịnh Thùy Linh Trịnh Thùy Linh (SBD 146), sinh năm 2002 tại Thanh Hóa, hiện là sinh viên ngành Kinh doanh và Marketing của Đại học Kinh tế Quốc dân. Cô cao 1,72m, số đo 3 vòng 87-58-95cm.  Trịnh Thùy Linh là nhân tố bất ngờ, được dự đoán sẽ vào top cao tại Hoa hậu Việt Nam 2022 (Ảnh: Ban Tổ chức). Trong hành trình tham gia Hoa hậu Việt Nam 2022, Trịnh Thùy Linh không phải gương mặt thu hút từ đầu, nhưng tiến bộ từng vòng và bật lên ở giai đoạn cuối. Cô vào top trong những phần thi phụ quan trọng, như top 3 Người đẹp biển, top 18 Người đẹp Nhân ái... Trên sân khấu, Trịnh Thùy Linh ghi điểm bởi nụ cười tươi, hình ảnh năng động, trẻ trung. Người đẹp đặt mục tiêu trở thành phụ nữ hiện đại, hội tụ đủ trí tuệ, tài năng, tạo nên những dự án có ích cho giới trẻ, xã hội. Huỳnh Thị Thanh Thủy Huỳnh Thị Thanh Thủy (005) cũng là thí sinh tiềm năng. Cô sinh năm 2003, đến từ Đà Nẵng, sở hữu chiều cao ấn tượng 1,76m. Thanh Thủy có ngoại hình xinh xắn, trẻ trung, từng đoạt giải Hoa khôi Đại học Ngoại ngữ (Đại học Đà Nẵng) và Á khôi 1 Học sinh sinh viên Tài năng - Thanh lịch (Đà Nẵng). Tại Hoa hậu Việt Nam 2022, Thanh Thủy vào top nhiều phần thi phụ như: Top 3 Người đẹp Thể thao, Top 7 Người đẹp Truyền thông, Top 18 Người đẹp Nhân ái.  Huỳnh Thị Thanh Thủy (005) cũng là thí sinh tiềm năng (Ảnh: Ban Tổ chức). Trước thềm chung kết, Thanh Thủy đặt mục tiêu hoàn thiện, trau dồi bản thân và trở thành hoa hậu. Người đẹp cũng quan tâm đến vấn đề bạo lực mạng, cho rằng đây là vấn đề gây nhiều ảnh hưởng và cần có giải pháp để ngăn chặn. Hoa hậu Việt Nam 2022 khởi động từ tháng 10 với Ban giám khảo gồm nhà báo Lê Xuân Sơn, nhà thơ Trần Hữu Việt, NSƯT Xuân Bắc, nhà thiết kế Lê Thanh Hòa, Á hậu Thụy Vân, Hoa hậu Tiểu Vy và Hoa hậu Lê Nguyễn Bảo Ngọc. Tân hoa hậu sẽ được trao vương miện cùng giải thưởng 350 triệu đồng. Á hậu 1 và Á hậu 2 lần lượt nhận giải thưởng 250 triệu đồng và 200 triệu đồng cùng vương miện. Đêm chung kết Hoa hậu Việt Nam 2022 diễn ra vào 20h ngày 23/12 tại TPHCM.  Dân trí  sẽ tường thuật trực tuyến  sự kiện  này. Mời độc giả đón xem!