Trung tuần tháng 11, "người sói" Taylor Lautner và bà xã Taylor Dome đã chính thức tổ chức đám cưới ở California, Mỹ sau tròn một năm đính hôn. Hôn lễ của họ có sự tham gia của khoảng 100 khách mời gồm người thân, bạn bè tại một trang trại nho bao quanh bởi những triền hoa vàng. "Người sói" Taylor Lautner và bà xã Taylor Dome tổ chức hôn lễ tại Mỹ, trung tuần tháng 11/2022 (Ảnh: People). Tới ngày 19/11, cặp tình nhân mới chia sẻ loạt ảnh ngọt ngào và lãng mạn của hôn lễ kín tiếng. Những khoảnh khắc tình tứ của Taylor Lautner và Taylor Dome lập tức gây sốt mạng xã hội. Tài tử điển trai sánh đôi bên cô dâu xinh đẹp trong một hôn lễ đậm chất cổ tích.  Cặp tình nhân trẻ trao nhau lời thề nguyện trước khung cảnh hoàng hôn, có sự chứng kiến của người thân, bạn bè. Sao  Chạng vạng  bế bổng bà xã, trao vợ nụ hôn lãng mạn trước hàng trăm người, khiến Taylor Dome bật khóc. Cô dâu hạnh phúc thổ lộ, đám cưới đẹp và tuyệt vời hơn những gì cô từng mơ ước.  Khoảnh khắc lãng mạn trong hôn lễ của "người sói" Taylor Lautner và bà xã Taylor Dome (Ảnh: People). Cặp đôi tiến tới hôn nhân sau đúng 1 năm đính hôn (Ảnh: People). Hôn lễ của "người sói" Taylor Lautner và bà xã Taylor Dome có sự chứng kiến của khoảng 100 khách mời (Ảnh: People). Fan nhận xét, vợ của Taylor dù không làm việc trong làng giải trí nhưng cô sở hữu ngoại hình đẹp, sáng không thua kém các mỹ nhân của làng giải trí. Taylor Lautner và Taylor Dome chính thức hẹn hò từ năm 2018, đính hôn vào năm 2021 trước khi chính thức về chung một nhà.  Taylor Lautner, sinh năm 1992, ghi dấu ấn với vai diễn "người sói" vạm vỡ và mạnh mẽ trong loạt phim  Chạng vạng . Sau loạt phim, Taylor Lautner từng là cái tên được rất nhiều nhà sản xuất săn đón. Tuy nhiên, sự nghiệp điện ảnh sau đó của anh không mấy thành công.  Năm 2010, Taylor Lautner từng xếp thứ 2 trong danh sách 50 người đàn ông quyến rũ nhất thế giới của tạp chí Glamour và đứng thứ 4 trong danh sách Những ngôi sao có vóc dáng đẹp nhất của tạp chí People. Cũng trong năm đó, Lautner được vinh danh là diễn viên tuổi teen được trả cát-xê cao nhất ở Hollywood. "Người sói" Taylor Lautner điển trai và phong độ trong hôn lễ (Ảnh: People). Vợ anh - Taylor Dome, sinh năm 1998, kém Taylor Lautner 6 tuổi. Cô hiện là y tá làm việc ở California, Mỹ và khá nổi tiếng trên mạng xã hội. Với 8,1 nghìn người đăng ký trên YouTube và hơn 154 nghìn người theo dõi trên Instagram, Taylor Dome được nhiều người quan tâm sau khi công khai mối quan hệ của cô với tài tử Taylor Lautner. Dù Taylor Dome không mấy khi chia sẻ về quá khứ cũng như gia cảnh nhưng qua những vlog cá nhân trên YouTube, cô gái xinh đẹp này giúp người xem có cái nhìn thú vị về cuộc sống của cô. Năm 2020, Taylor Dome từng có chia sẻ đáng yêu với hàng nghìn người theo dõi về việc vượt qua bài kiểm tra để trở thành một y tá có bằng cấp. Cô viết: "Tôi rất vui mừng được thông báo rằng tôi chính thức là một y tá. Tôi không thể tin, tất cả những nỗ lực chăm chỉ của tôi đã được đền đáp. Cảm ơn người bạn trai kiên nhẫn và luôn ủng hộ tôi. Anh xứng đáng nhận được tất cả những lời khen ngợi trên thế giới vì những gì đã nỗ lực trong vài tháng qua. Em rất biết ơn khi có anh ở bên". Cô dâu Taylor Dome sở hữu vẻ ngoài xinh đẹp, quyến rũ dù cô không hoạt động trong showbiz (Ảnh: People). Trước khi đến với Taylor Dome, tình trường của Taylor Lautner khá phức tạp. Anh từng có mối quan hệ tình cảm với nữ ca sĩ Taylor Swift. Mối quan hệ này không kéo dài, họ chia tay ít lâu sau khi công khai.  Sau đó, anh bắt đầu hẹn hò với bạn diễn trong  Abduction  - Lily Collins vào năm 2010. Tuy nhiên, họ đã chia tay vào năm 2011. Ngôi sao của  Chạng vạng  còn có mối quan hệ với nữ diễn viên Marie Avgeropoulos từ năm 2013 đến năm 2015. Avgeropoulos cũng là bạn diễn của anh trong  Tra Cancer .  Tài tử điển trai từng gắn bó với nữ diễn viên và bạn diễn trong phim  Scream Queens  - Billie Lourd từ năm 2016 - 2017. Chuyện tình với người vợ hiện tại giúp Taylor trở nên chín chắn và hạnh phúc hơn. Vào ngày đính hôn, anh đã viết: "11/11/2021. Tất cả những điều ước của tôi đã trở thành hiện thực". Cặp tình nhân trẻ nhận được nhiều lời chúc phúc của người hâm mộ (Ảnh: People). Cô dâu Taylor Dome thừa nhận, hôn lễ đẹp hơn cả sự tưởng tượng của cô (Ảnh: People). "Người sói" Taylor Lautner từng có tình trường ồn ào trước khi tiến tới hôn nhân với Taylor Dome (Ảnh: People). Cô dâu Taylor Dome cho biết, cô cảm giác mình như một nàng công chúa được cưng chiều trong ngày trọng đại (Ảnh: People). Cô dâu Taylor Dome rạng rỡ trong chiếc đầm cưới thêu motif bươm bướm, đeo chiếc nhẫn kim cương được chế tác tinh xảo của thương hiệu Ring Concierge (Ảnh: People).