Chung kết cuộc thi Hoa hậu Trái đất 2022 đã diễn ra vào tối 29/11 với sự tham gia của 86 người đẹp. Vượt qua 85 ứng viên sáng giá, người đẹp Hàn Quốc - Choi Mina Sue đã giành chiến thắng. Trước chung kết, cô cũng càn quét loạt giải phụ và luôn là gương mặt tâm điểm trong các sự kiện.  Choi Mina Sue đăng quang Hoa hậu Trái đất 2022 (Ảnh: Miss Earth). Trước thềm chung kết, chuyên trang Miss Earth Crown dự đoán Choi Mina Sue là Á hậu của cuộc thi Hoa hậu Trái đất 2022 trong khi Missosology xếp đại diện Hàn Quốc vào Top 5 cuộc thi năm nay. Trong đêm chung kết, Mina Sue luôn thể hiện năng lực tích cực, sự tự tin. Cô là thí sinh cuối cùng được gọi tên trong Top 12 và Top 4 chung cuộc. Ở phần thi vấn đáp quyết định thứ hạng, Choi Mina Sue cũng thể hiện được bản lĩnh với câu trả lời ngắn gọn, đi vào trọng tâm. Trước câu hỏi "Nếu có một điều bạn muốn viết lại trên thế giới này, bạn sẽ viết gì?", mỹ nhân xứ Hàn cho rằng, con người thời nay cần phải học cách đồng cảm, biết cảm thông với nỗi đau của người khác để hướng tới một thế giới tốt đẹp hơn. Choi Mina Sue cùng Top 4 sau cuộc thi Hoa hậu Trái đất 2022 (Ảnh: Missosology). Chiến thắng của mỹ nhân xứ Hàn là hoàn toàn xứng đáng (Ảnh: Miss Earth). Phút đăng quang ngập tràn cảm xúc của Choi Mina Sue (Ảnh: Miss Earth). Ở vòng thi trực tuyến, đại diện Hàn Quốc không phải là ứng viên được đánh giá quá cao nhưng qua từng phần thi trực tiếp, Choi Mina Sue thể hiện phong độ xuất sắc và sự tự tin đáng ngưỡng mộ. Nhận định về chiến thắng của mỹ nhân xứ Hàn trong đêm chung kết, phần lớn khán giả đều ủng hộ.  Choi Mina Sue đạt danh hiệu Á hậu 1 cuộc thi Hoa hậu Hàn Quốc 2022 và được cử làm đại diện của Hàn Quốc tại Hoa hậu Trái đất 2022. Choi Mina Sue, sinh năm 1999, sở hữu chiều cao 1m73 cùng nhan sắc xinh đẹp, ngọt ngào chuẩn gu Hàn Quốc. Người đẹp xứ sở kim chi đang theo học khoa Truyền thông của đại học Illinois, Mỹ. Vì vậy, cô có khả năng nói tiếng Anh trôi chảy. Choi Mina Sue từng sống ở nhiều quốc gia như Hàn Quốc, Australia, Mỹ, Canada, Trung Quốc. Người đẹp chia sẻ việc thường xuyên thay đổi môi trường sống mang đến cho cô nhiều trải nghiệm và tác động đến tính cách, con người cô.  Choi Mina Sue trong phần thi trình diễn váy dạ hội của đêm chung kết Hoa hậu Trái đất 2022 (Ảnh: Missosology). Choi Mina Sue mang đậm vẻ đẹp Hàn Quốc (Ảnh: Instagram). Ngoài ra, khả năng trình diễn của Choi Mina Sue cũng rất tốt, cô có thể nhảy theo nhiều bài hát Kpop. Tân Hoa hậu Trái đất luôn thể hiện được năng lượng tích cực, tỏa sáng và không bị lu mờ khi đọ sắc cùng các thí sinh mạnh đến từ khu vực Mỹ Latin. Chia sẻ quan điểm về vấn đề thúc đẩy  du lịch  sinh thái, người đẹp Hàn Quốc cho rằng: "Cá nhân tôi thích thử thách vùng an toàn của mình và cố gắng trải nghiệm cuộc sống địa phương khi đi du lịch. Hiểu biết, ý thức là cách tôn trọng thiên nhiên và con người địa phương. Trải nghiệm phong phú không đòi hỏi chi phí quá cao. Hãy sử dụng ngân sách du lịch của bạn một cách khôn ngoan hơn như mua hàng hóa địa phương, hỗ trợ  doanh nghiệp  địa phương, chọn phương tiện giao thông công cộng, xe đạp". Choi Mina Sue thừa nhận, cô là một Gen Z thích dịch chuyển và ưa trải nghiệm (Ảnh: Miss Earth). Choi Mina Sue cho biết, chính tuổi thơ sống tại nhiều quốc gia khác nhau giúp cô trở nên năng động và giàu kiến thức. Trong thời thơ ấu, cô sống tại Hàn Quốc, Canada, Mỹ, Trung Quốc. "Điều này giúp tôi thích nghi với việc đến nhiều địa điểm, gặp gỡ nhiều người, hình thành tính cách của tôi và khiến tôi trở thành một công dân toàn cầu", cô chia sẻ.  "Tôi có thói quen nhìn lên trời. Tôi tin rằng, dù ở bất kỳ nơi nào, chúng ta đều có một bầu trời duy nhất. Điều đó cũng nhắc nhở tôi rằng, có rất nhiều vẻ đẹp không thể cất thành lời mà mọi quốc gia, mọi văn hóa có thể chia sẻ với nhau. Và trái đất này chính là thứ chúng ta chia sẻ cùng nhau", cô gái trẻ nói khi được hỏi về điều bản thân ấn tượng nhất.  "Ở mọi nơi trên thế giới, gia đình chúng tôi luôn giữ thói quen tụ tập. Bất kỳ lúc nào chúng tôi ở bên nhau, chúng tôi đều dành thời gian ôn lại văn hóa, quá khứ và cùng đón những thông tin tốt lành", Choi Mina Sue tâm sự. Hình ảnh đời thường đáng yêu của tân Hoa hậu Trái đất (Ảnh: Instagram). Choi Mina Sue là người đẹp Hàn Quốc có thành tích tốt nhất tại một cuộc thi nhan sắc quốc tế thời gian gần đây (Ảnh: Miss Earth). Trong số những kỷ niệm du lịch tuyệt vời nhất với Choi Mina Sue, chuyến đi tới Bali là một  sự kiện  không bao giờ quên. Cô từng phải đợi 10 tiếng đồng hồ tại sân bay và khiến người thân lo lắng. Đó là một chuyến đi khá nguy hiểm, nhiều sự kiện không lường trước được nhưng cô tin rằng, Bali là một điểm du lịch đáng trải nghiệm.  Choi Mina Sue được xem là một trong những đại diện đến từ Hàn Quốc nổi bật nhất tại đấu trường sắc đẹp quốc tế những năm gần đây. Sau người đẹp Honey Lee, Top 5 Hoa hậu Hoàn vũ năm 2007, Choi Mina Sue đang là mỹ nhân xứ kim chi có thành tích tốt nhất tại một đấu trường sắc đẹp quốc tế.  Những hình ảnh ngọt ngào của tân Hoa hậu Trái đất - Choi Mina Sue:  Ngay khi không trang điểm, Choi Mina Sue cũng rất cuốn hút (Ảnh: Miss Earth). Choi Mina Sue thừa nhận, cô là một cô gái thích mạo hiểm nhưng vẫn trân trọng những giá trị văn hóa truyền thống (Ảnh: Instagram). Choi Mina Sue là người đẹp đầu tiên của Hàn Quốc giành danh hiệu Hoa hậu Trái đất (Ảnh: Instagram). Phút đăng quang của Hoa hậu Trái đất 2022 (Video: Miss Earth).