Ngày 26/12, tờ India News đưa tin nữ diễn viên trẻ của Ấn Độ - Tunisha Sharma được tìm thấy đã qua đời trong phòng nghỉ ở phim trường Mumbai (Ấn Độ). Cảnh sát không tìm thấy thư tuyệt mệnh của nữ diễn viên sinh năm 2002. Họ nghi ngờ ngôi sao trẻ có thể bị sát hại.  Cảnh sát Mumbai cho biết, các báo cáo khám nghiệm tử thi Tunisha Sharma chỉ rõ nguyên nhân cái chết. "Tunisha Sharma là diễn viên trong một số phim. Cô và Sheezan Khan đã có một mối tình lãng mạn nhưng cả hai chia tay 15 ngày trước, sau đó cô chết vì tự tử trên trường quay", trợ lý cảnh sát Chandrakant Jadhav tiết lộ trong một cuộc họp báo ngày 26/12.  Nữ diễn viên Tunisha Sharma vừa qua đời ở tuổi 20 (Ảnh: News). Sau khi nhận được tin con gái đột ngột qua đời, mẹ của Tunisha Sharma đã đổ lỗi cho nam diễn viên Sheezan Khan, bạn trai hiện tại của nữ diễn viên. Bà cho rằng Sheezan Khan đã có những lời nói tổn thương dành cho con gái bà, khiến ngôi sao 20 tuổi có những hành động dại dột.  Mẹ của Tunisha Sharma đã yêu cầu cảnh sát điều tra Sheezan Khan. Vì vậy, nam diễn viên cùng 14 thành viên khác thuộc đoàn phim bị tạm giam để lấy lời khai. Theo lời khai của Sheezan Khan, anh nhận thấy phòng bị khóa khi muốn vào trong nghỉ ngơi. Do vậy, anh và một số nhân viên trong đoàn phim đã tìm cách phá cửa. Khi vào tới bên trong, tất cả đều ngỡ ngàng khi thấy Tunisha Sharma trong tư thế treo cổ. Nữ diễn viên nhanh chóng được đưa tới bệnh viện cứu chữa nhưng không qua khỏi. Tunisha Sharma và bạn trai cũ - Sheezan Khan vừa chia tay 15 ngày trước (Ảnh: News). Tunisha Sharma và Sheezan Khan bắt đầu mối quan hệ tình cảm sau khi hợp tác trong phim  Ali Baba: Dastaan-E-Kabul.  Tuy nhiên, họ mới chia tay 15 ngày trước. Bạn bè của nữ diễn viên 20 tuổi cho biết, Tunisha Sharma có biểu hiện trầm cảm và suy sụp sau chuyện tình cảm không thành. Cô phải sử dụng thuốc trầm cảm thời gian qua.  "Hiện, cuộc điều tra đang được tiến hành. Điện thoại của Sheezan và của người quá cố đã bị thu giữ. Không có bằng chứng nào liên quan đến chuyện ngoại tình, tống tiền", đại diện phía cảnh sát cho hay. Theo cảnh sát điều tra, họ nhận được thông tin, sau giờ nghỉ uống trà, nữ diễn viên 20 tuổi đi vệ sinh và không trở lại. Sau đó, họ phát hiện cô gái trẻ tử vong trong phòng hóa trang.  Sự ra đi đột ngột của Tunisha Sharma khiến nhiều khán giả và đồng nghiệp xót xa (Ảnh: Hindustantimes). Tunisha Sharma, sinh năm 2002, là diễn viên trẻ nổi tiếng người Ấn Độ. Người đẹp 20 tuổi có ngoại hình trong sáng và quyến rũ. Cô bắt đầu sự nghiệp diễn xuất với vai diễn nhí Chand Kanwar trong phim  Bharat Ka Veer Putra - Maharana Pratap . Cô cũng là gương mặt quen thuộc trong nhiều bộ phim truyền hình và các chương trình truyền hình ăn khách của Ấn Độ.  Đồng nghiệp đều choáng váng trước sự ra đi đột ngột của Tunisha Sharma. Trên trang cá nhân, họ đã gửi lời chia buồn tới gia đình nữ diễn viên và khen ngợi Tunisha Sharma là một cô gái trẻ giàu nhiệt huyết, luôn tràn đầy năng lượng và yêu nghệ thuật.  Cũng có thông tin cho rằng, Tunisha Sharma đang mang thai và lên kế hoạch kết hôn với bạn trai cũ. Tuy nhiên, mẹ nữ diễn viên đã phủ nhận chuyện cô gái trẻ mang bầu. Sheezan Khan, bạn trai cũ của nữ diễn viên đoản mệnh, cũng phủ nhận thông tin anh và Tunisha bí mật kết hôn.