Tháng 10/2022, đại diện Brazil - Isabella Menin đã vượt qua 67 thí sinh và trở thành Hoa hậu Hòa bình 2022 (Miss Grand International). Người đẹp Isabella Menin, 25 tuổi, đến từ Brazil. Cô mang hai dòng máu Italy và Brazil, sở hữu chiều cao 1m78, số đo ba vòng đẹp như siêu mẫu 83-59-89 cùng gương mặt hoàn hảo.  Isabella Menin là người giữ vương miện Hoa hậu Hòa bình 2022 (Ảnh: MGI). Hoa hậu Isabella Menin có thể nói được 4 thứ tiếng, có bằng cử nhân kinh tế của Đại học Westminster và bằng thạc sĩ về tài chính của Đại học College London, Vương quốc Anh. Mỹ nhân 25 tuổi còn sở hữu một thương hiệu mỹ phẩm của riêng mình. Người đẹp Brazil cũng là một nhà hoạt động xã hội, đang tham gia một dự án tổ chức hỗ trợ những người khuyết tật mang tên Beyond. Sau khi đăng quang, Isabella Menin đồng hành cùng tổ chức Hoa hậu Hòa bình và ở lại Thái Lan trong một năm. Chiến thắng của Isabella Menin được lòng fan trên nhiều diễn đàn sắc đẹp. Trước thềm chung kết, mỹ nhân Brazil cũng được nhiều chuyên trang sắc đẹp như Sash Factor, Global Beauties đánh giá cao, kỳ vọng đăng quang hoa hậu. Mỹ nhân sở hữu hai dòng máu cũng là gương mặt nổi bật trong nhiều hoạt động tập thể xuyên suốt cuộc thi. Isabella Menin sở hữu nhan sắc và học vấn ấn tượng (Ảnh: Instagram). Tuy nhiên, sau cuộc thi, hoạt động và sự thể hiện của đương kim Hoa hậu Isabella Menin khiến nhiều khán giả thất vọng. Ngoài việc tham gia một số  sự kiện  của tổ chức Hoa hậu Hòa bình, livestream bán hàng cho Chủ tịch Nawat, Isabella Menin hầu như không có hoạt động riêng biệt gây chú ý.  Mới đây, trong một sự kiện giao lưu với fan, đương kim Hoa hậu Isabella Menin nỗ lực hát bằng tiếng Thái Lan và nhảy gợi cảm. Dù khán giả có mặt tại chương trình tỏ ra phấn khích trước sự thể hiện của đương kim hoa hậu nhưng khi đoạn clip được đăng tải trên mạng xã hội, nó lại nhận về các phản ứng trái chiều. Một số ý kiến cho rằng, màn nhảy của hoa hậu quá khiêu khích, không phù hợp hình tượng hoa hậu và kém tính nghệ thuật.  Isabella Menin gây tranh cãi khi nhảy khiêu khích trong một sự kiện gần đây (Ảnh chụp màn hình Twitter). Động tác của Hoa hậu Isabella Menin bị nhận xét không phù hợp (Ảnh chụp màn hình). Cuộc thi Hoa hậu Hòa bình liên tục gặp rắc rối và đối mặt với những tranh cãi sau mùa giải năm 2022. Sau đêm chung kết diễn ra hồi tháng 10, cuộc thi mất 2,5 triệu người đăng ký theo dõi fanpage trên Instagram. Á hậu 1 của cuộc thi - Engfa Waraha (người Thái Lan) cũng liên tục vướng thị phi bởi phát ngôn và hành động.  Tuần trước, Engfa bị chỉ trích vì vũ đạo gợi cảm, trang phục khiêu khích tại một sự kiện âm nhạc. Phần biểu diễn của cô bị đánh giá không phù hợp với hình tượng Á hậu một cuộc thi sắc đẹp quốc tế. Đáp lại, cô tỏ ra khó chịu và cho rằng, cuộc sống riêng đang bị soi mói quá mức.  Trang phục của Top 10 Hoa hậu Hòa bình cũng không ít lần bị chê trách vì gợi cảm, phóng khoáng, thiếu chỉn chu. Mới đây, khi 10 người đẹp đến thăm một ngôi chùa có tiếng ở thành phố Hat Yai (Thái Lan), họ lại bị phê phán vì trang phục kiệm vải, khoe da thịt. Trước đó, vào giữa tháng 11, các cô gái từng bị phàn nàn mặc hở, không phù hợp khi đi làm từ thiện. Tuy nhiên, ê kíp Hoa hậu Hòa bình không đưa ra phản hồi và cũng không có sự điều chỉnh. Sau khi đăng quang, Top 10 Hoa hậu Hòa bình 2022 chưa có nhiều hoạt động nổi trội và vướng tranh cãi (Ảnh: MGI). Khán giả tiếc nuối cho nhan sắc của Hoa hậu Isabella Menin (trái) (Ảnh: MGI). Hoa hậu Isabella Menin (giữa) không có nhiều hoạt động riêng biệt (Ảnh: MGI). Phút đăng quang của Hoa hậu Hòa bình 2022 (Video: MGI).