Chung kết cuộc thi Hoa hậu Liên lục địa 2022 (Miss Intercontinental 2022) đã khép lại với chiến thắng thuộc về đại diện Việt Nam - Lê Nguyễn Bảo Ngọc. Giành chiếc vương miệng đầu tiên tại đấu trường nhan sắc này về cho Việt Nam, Bảo Ngọc được đông đảo người hâm mộ chúc mừng nồng nhiệt. Nhiều người cho rằng với sự thể hiện nổi bật của người đẹp tại cuộc thi thời gian qua, thành tích này vô cùng thuyết phục. Hoa hậu Liên lục địa 2022 Lê Nguyễn Bảo Ngọc (Ảnh: Facebook nhân vật). Trong livestream giao lưu cùng người hâm mộ sau đăng quang,  Bảo Ngọc  chia sẻ suốt quá trình tham gia cuộc thi tại Ai Cập, cô đã cố gắng rất nhiều. Người đẹp từng gặp phải không ít khó khăn, có thể kể đến việc bị thương ở chân, khiến người hâm mộ vô cùng lo lắng. Không chỉ vậy, vì trang phục văn hóa dân tộc cô mang đến Hoa hậu Liên lục địa 2022 được thiết kế khá cầu kỳ, nên Bảo Ngọc đã có phần lúng túng trong việc lắp ráp. "Hôm thi  trang phục văn hóa dân tộc  tôi cũng hơi hoảng hốt. Quãng đường từ Việt Nam sang Ai Cập rất xa xôi nên mọi thứ đều được đóng gói rất kỹ càng, bộ trang phục lớn phải được chia nhỏ ra để mang đi nên lúc lắp ráp có chút khó khăn. Những ngày qua, các thí sinh đã phải tổng duyệt liên tục dưới cái nắng Ai Cập, mỗi lần tổng duyệt xong tôi thấy rất mệt, da thì đen hơn. Tuy nhiên tôi phải cố gắng hết mình", Bảo Ngọc kể. Lê Nguyễn Bảo Ngọc trình diễn bikini (Ảnh: Chụp màn hình). Bên cạnh đó, người đẹp cũng tiết lộ đêm trước khi chung kết diễn ra, cô đã mơ thấy bản thân đoạt vị trí Á hậu 1 của cuộc thi. Tuy nhiên, kết quả thực tế còn vượt xa hơn mong đợi của cả cô và công chúng. Tân Hoa hậu Liên lục địa 2022  cho biết bản thân rất run khi đứng trên sân khấu đêm chung kết. Sau khi được gọi tên lần lượt vào top 20 rồi đến top 5, người đẹp mới phần nào cảm thấy nhẹ nhõm. Đến cuối cùng, Bảo Ngọc vỡ òa cảm xúc khi đoạt vị trí cao nhất, thực hiện được lời hứa mang chiếc vương miện đầu tiên của Hoa hậu Liên lục địa về với Việt Nam. "Mấy tuần ở Ai Cập, cuối cùng mọi thứ cũng đi đến hồi kết. Điều này làm cho tôi nhớ đến những ngày bắt đầu. Đến Ai Cập, trải nghiệm một lối sống khác, thời tiết khác, khung giờ khác, những con người khác... nhiều sự thay đổi nhưng cũng có nhiều kỷ niệm. Tôi cứ tưởng đi thi là đấu đá nhưng cũng không hẳn, mọi người ở đây rất chân tình", Bảo Ngọc kể. Trước đó, Lê Nguyễn Bảo Ngọc chỉ có khoảng thời gian hơn 1 tháng để chuẩn bị lên đường chinh chiến tại cuộc thi năm nay. Ban đầu khi nhận quyết định trở thành đại diện Việt Nam thi Hoa hậu Liên lục địa 2022, cô cũng có chút băn khoăn. Bảo Ngọc cho biết cô đã cố gắng rất nhiều tại cuộc thi (Ảnh: Hải Long). "Tôi nghĩ mình có khả năng để chinh phục những cuộc thi trong "Big 6" (Miss World, Miss Universe, Miss International, Miss Grand International, Miss Supranational và Miss Earth) nhưng tôi cũng nhận thấy cơ hội đến thì không nên bỏ lỡ. Dù chiến thắng hay không ở đâu cũng sẽ có những con đường để mình phát triển. Nếu dừng lại ở cuộc thi này, tôi vẫn còn một hành trình dài phía trước để trau dồi, học hỏi như một chiến binh thực thụ", Bảo Ngọc bộc bạch. Lê Nguyễn Bảo Ngọc sinh năm 2001, quê ở Cần Thơ, là sinh viên trường Đại học Quốc tế (thuộc Đại học Quốc gia TPHCM), đạt chứng chỉ IELTS 8.0. Cô có số đo hình thể 87-63-98cm, cao 1,85m, là Á hậu cao nhất lịch sử các cuộc thi nhan sắc Việt Nam.