Sáng 2/12, Ban Tổ chức Hoa hậu Việt Nam 2022 đã chính thức giới thiệu top 35 thí sinh, đồng thời công bố những thông tin quan trọng về đêm chung kết toàn quốc.  Ông Lê Xuân Sơn - Trưởng Ban Tổ chức cuộc thi - cho biết Hoa hậu Việt Nam có đội ngũ thẩm tra lý lịch các thí sinh dựa trên hồ sơ mà thí sinh cung cấp, đồng thời gặp gỡ những người quen biết, gia đình, nhà trường, đoàn, hội... "Khi phát hiện vấn đề đặc biệt, Ban Tổ chức sẽ gặp riêng thí sinh để trao đổi", ông Sơn nói. Theo ông Lê Xuân Sơn, việc này là nhằm giúp Ban giám khảo có cái nhìn toàn diện, đánh giá công bằng về ưu và nhược điểm, ngoại hình, tri thức... của thí sinh để đưa ra những đánh giá đúng đắn. Ông Sơn nói thêm rằng phần lý lịch đóng vai trò quan trọng trong việc hình thành giá trị của mỗi người đẹp. Top 35 thí sinh Hoa hậu Việt Nam 2022 ra mắt khán giả và truyền thông vào sáng 2/12 (Ảnh: Ban Tổ chức). Về đêm chung kết dự kiến diễn ra vào tối 23/12 tại Nhà thi đấu Phú Thọ (TPHCM), Ban Tổ chức cho biết năm nay, phần thi áo tắm sẽ diễn ra sau khi thi trang phục dạ hội. Điều đó có nghĩa là không phải tất cả 35 thí sinh đều trình diễn áo tắm. Đạo diễn Hoàng Nhật Nam cũng nói thêm, thời lượng đêm chung kết sẽ kéo dài hơn 3 tiếng và mong khán giả thông cảm nếu đêm thi kéo dài hơn dự kiến. Đạo diễn thừa nhận những năm trước, đêm chung kết thường kéo dài nhiều giờ đồng hồ. Sau khi lắng nghe góp ý từ khán giả, chung kết Hoa hậu Việt Nam 2022 sẽ tiết chế hơn, tập trung tôn vinh phần trình diễn của thí sinh. Bà Phạm Kim Dung - Phó trưởng Ban Tổ chức - cho biết thí sinh cần có thời gian thay đồ và chuẩn bị cho những phần thi tiếp theo nên việc có những tiết mục âm nhạc xen kẽ là dễ hiểu, chứ không phải cố tình kéo dài để khán giả phàn nàn.  "Chương trình của chúng tôi không mua bán giải, không có bất kỳ điều tiêu cực nào, không có số tiền nào thiếu minh bạch", bà Dung khẳng định. Bà Phạm Kim Dung - Phó trưởng Ban tổ chức Hoa hậu Việt Nam 2022 (Ảnh: Ban Tổ chức). Đương kim Hoa hậu Việt Nam Đỗ Thị Hà (Ảnh: Ban Tổ chức). Hoa hậu Việt Nam 2022 khởi động sơ khảo từ tháng 10 với mục tiêu tìm ra những cô gái có vẻ đẹp về ngoại hình, tri thức lẫn tấm lòng nhân hậu, có thể thực hiện sứ mệnh với xã hội và đại diện cho Việt Nam tham dự cuộc thi sắc đẹp quốc tế.  Ban giám khảo cuộc thi gồm nhà báo Lê Xuân Sơn, nhà thơ Trần Hữu Việt, NSƯT Xuân Bắc, nhà thiết kế Lê Thanh Hòa, Á hậu Thụy Vân, Hoa hậu Tiểu Vy, và Hoa hậu Lê Nguyễn Bảo Ngọc. Tân Hoa hậu sẽ được trao vương miện cùng giải thưởng 350 triệu đồng. Á hậu 1 và Á hậu 2 lần lượt nhận giải thưởng 250 triệu đồng và 200 triệu đồng cùng vương miện.