Sự kiện  Miss Universe Extravaganza diễn ra tại Bangkok, Thái Lan, tối 7/11, đã thu hút sự chú ý của truyền thông quốc tế. Trong đó, Hoa hậu Hoàn vũ 2011 - Leila Lopes khiến dân mạng vô cùng thích thú khi trả lời tinh tế một câu trả lời phỏng vấn. Tháng 10 vừa rồi, Leila Lopes cũng là tâm điểm của các diễn đàn sắc đẹp quốc tế khi cô công khai chỉ trích cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới (Miss Grand International). Người đẹp Angola gọi cuộc thi này là một rạp xiếc và bất bình với cách lựa chọn người chiến thắng, phương thức vận hành của Chủ tịch cuộc thi. Những chia sẻ của cựu Hoa hậu Hoàn vũ đã tạo nên những ý kiến trái chiều từ cư dân mạng.  Leila Lopes đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ năm 2011 (Ảnh: MU). Trên sân khấu, cựu Hoa hậu Hoàn vũ Leila Lopes đã nhắc lại câu hỏi ứng xử của cô tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ năm 2011: "Nếu bạn có thể thay đổi bất kỳ đặc điểm ngoại hình nào của mình. Đó sẽ là gì và vì sao?". Người đẹp Angola cho biết: "11 năm đã trôi qua từ khi tôi đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ. Rất nhiều thứ đã thay đổi. Thân hình tôi đã thay đổi. Tôi đã lớn tuổi hơn. Nhưng tôi có thể khẳng định với tất cả mọi người ở đây rằng, tôi vẫn không muốn thay đổi bất kỳ điều gì ở vẻ ngoài của mình. Tôi yêu bản thân mình. Và tôi muốn tận dụng cơ hội này để nhắc nhở các bạn. Các bạn có thể đạt được bất kỳ điều gì khi bạn đặt hết tâm trí của mình vào đó bất kể vẻ ngoài của bạn trông như thế nào. Tôi là một người mẹ. Tôi là một nữ doanh nhân. Tôi là một người vợ. Và tôi là một nữ hoàng". Hoa hậu Hoàn vũ 2011 - Leila Lopes và Hoa hậu Hoàn vũ 2005 - Natalie Glebova chung một khung hình tại sự kiện ở Thái Lan, ngày 7/11 (Ảnh: Instagram). Hoa hậu Hoàn vũ 2011 - Leila Lopes hiện là một doanh nhân, một ngôi sao giải trí và một nhà hoạt động xã hội tại quê nhà (Ảnh: Missosology). Câu trả lời của Leila Lopes đã nhận được những tràng pháo tay tán thưởng của cư dân mạng. Một số khán giả thậm chí còn gọi tên Chủ tịch của cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới - ông Nawat Itsaragrisil dưới phần bình luận. Ông Nawat từng có những nhận xét về ngoại hình của Đoàn Thiên Ân (đại diện của Việt Nam) khi giải thích lý do loại cô khỏi Top 10 cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022.  11 năm kể từ khi đăng quang, đường nét gương mặt hoàn hảo của Leila Lopes được khen ngày càng mặn mà và sắc sảo. Khi đăng quang, cô được xem là một trong những hoa hậu da màu đẹp nhất lịch sử cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ. Bên cạnh các hoạt động từ thiện, hoa hậu sinh năm 1986 còn làm người mẫu, MC tại các game show truyền hình (trong đó có chương trình  Criança Esperança ). Tổ ấm nhỏ hạnh phúc của Hoa hậu Hoàn vũ 2011 - Leila Lopes (Ảnh: Instagram). Năm 2015, cô lên xe hoa với cầu thủ bóng bầu dục nổi tiếng người Mỹ - Osi Umenyiora. Năm 2019, Lopes hạ sinh con trai đầu lòng. Trên Instagram, mỹ nhân 8X thường xuyên chia sẻ các khoảnh khắc hạnh phúc bên tổ ấm và nhận được nhiều bình luận ngưỡng mộ của cộng đồng mạng. Leila Lopes còn xây dựng một tổ chức để giúp đỡ những người kém may mắn. Mục tiêu đầu tiên của cựu Hoa hậu Hoàn vũ là hướng tới việc giáo dục toàn diện cho trẻ em để chúng có nhận thức tốt từ nhỏ.  "Tôi cảm nhận mình là một phụ nữ có vẻ đẹp nội tâm, sống nguyên tắc. Những nguyên tắc ấy được hình thành trong tôi khi còn bé do ảnh hưởng từ gia đình, và tôi sẽ tuân thủ các nguyên tắc ấy cho đến hết đời", Hoa hậu Hoàn vũ Leila Lopes tâm sự. Hoa hậu Hoàn vũ 2011 - Leila Lopes được xem là một trong những hoa hậu da màu đẹp nhất cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ (Ảnh: Instagram). Hoa hậu Hoàn vũ 2011 - Leila Lopes khích lệ chị em nên yêu bản thân và tỏa sáng theo cách riêng (Ảnh: Instagram). Trong sự kiện Miss Universe Extravaganza tối 7/11, ngoài cựu Hoa hậu Hoàn vũ Leila Lopezs, nữ tỷ phú chuyển giới người Thái Lan - Anne Jakkaphong Jakrajutatip còn mời 4 Hoa hậu Hoàn vũ, 4 Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan, Hoa hậu Hoàn vũ Tây Ban Nha cùng nhiều người đẹp khác tham dự. Sự kiện này tổ chức nhằm công bố chính thức việc đổi chủ của cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ. Nữ tỷ phú chuyển giới người Thái Lan - Anne Jakkaphong Jakrajutatip trở thành chủ mới của cuộc thi sắc đẹp có uy tín và danh tiếng nhất nhì thế giới từ cuối tháng 10/2022. Tại sự kiện, bà chia sẻ sẽ có nhiều thay đổi trong cách tổ chức của cuộc thi nhằm tăng độ hấp dẫn cũng như uy tín của cuộc thi sắc đẹp được tổ chức thường niên này.  Từ năm 2023, cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ sẽ có thay đổi trong yêu cầu với các thí sinh tham dự. Họ chào đón thí sinh đã làm mẹ, đã kết hôn và chuyển giới góp mặt tại đấu trường sắc đẹp uy tín và lâu đời của thế giới. Mục đích của việc này là tạo cơ hội cho phụ nữ có một sân chơi công bằng, lành mạnh và đa dạng. 5 Hoa hậu Hoàn vũ và nữ tỷ phú chuyển giới người Thái Lan - Anne Jakkaphong Jakrajutatip tại sự kiện họp báo tại Bangkok, Thái Lan, ngày 7/11 (Ảnh: Thai Sashes). Sự xuất hiện của các người đẹp làm tăng sức hấp dẫn cho sự kiện. 5 Hoa hậu Hoàn vũ có mặt tại sự kiện gồm Harnaaz Sandhu (năm 2021), Andrea Meza (năm 2020), Catriona Gray (năm 2018), Leila Lopes (2011), Natalie Glebova (năm 2005). Họ xuất hiện chung sân khấu cùng nữ tỷ phú - Anne Jakkaphong Jakrajutatip, Chủ tịch Paula Shugart và CEO Amy Emmerich của Tổ chức Hoàn vũ.  Ngoài ra, sự kiện còn có sự tham gia của Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan 2022 - Anna Sueangam-iam, Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan 2021 - Anchilee Scott-Kemmis. Sự xuất hiện của Hoa hậu Hoàn vũ Tây Ban Nha 2018 - Angela Ponce, thí sinh chuyển giới đầu tiên của cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ, cũng thu hút truyền thông.  Hình ảnh các người đẹp tham dự sự kiện Miss Universe Extravaganza tại Thái Lan, tối 7/11: Hoa hậu Hoàn vũ 2021 - Harnaaz Sandhu và Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan 2021 - Anchilee Scott-Kemmis tái ngộ sau cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2021 (Ảnh: Missosology). Hoa hậu Hoàn vũ 2018 - Catriona Gray (người Thái Lan) và đàn em Hoàn vũ Thái Lan 2021 - Anchilee Scott-Kemmis cùng khoe sắc (Ảnh: Missosology). Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan 2020 - Amanda Obdam (Ảnh: Missosology). Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan 2022 - Anna Sueangam-iam là đối thủ của Ngọc Châu tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2022 (Ảnh: Thai Sashes). 5 Hoa hậu Hoàn vũ và 4 Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan cùng nữ tỷ phú - Anne Jakkaphong Jakrajutatip, Chủ tịch Paula Shugart và CEO Amy Emmerich của Tổ chức Hoàn vũ chung một khung hình (Ảnh: MU). 4 Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan qua các thế hệ hội ngộ (Ảnh: Missosology). Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan 2017 - Maria Poonlertlarp giữ vai trò MC cho sự kiện (Ảnh: Missosology). Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan 2021 - Anchilee Scott-Kemmis từng là nạn nhân của miệt thị ngoại hình và có màn lột xác đáng nể trong thời gian gần đây (Ảnh: Missosology). Hoa hậu Hoàn vũ 2020 - Andrea Meza (Ảnh: Missosology).