Brad Pitt và Angelina Jolie kết hôn vào năm 2014 sau gần 10 năm bên nhau. Tuy nhiên, chỉ sau hai năm làm vợ chồng hợp pháp, Angelina Jolie đã đệ đơn ly hôn lên tòa án, đòi quyền giám hộ 6 đứa con chung của họ. Suốt 6 năm qua, cặp đôi nổi tiếng của Hollywood vẫn không ngừng chiến đấu, tranh giành quyền nuôi con và tài sản chung. Mới đây, nữ diễn viên nổi tiếng của Hollywood đệ đơn lên tòa án yêu cầu xét xử lại việc Brad Pitt từng bạo hành với vợ con vào năm 2016.  Brad Pitt và Angelina Jolie bên 6 đứa con trong đám cưới tại Pháp từ năm 2014 (Ảnh: Pinterest). Sau khi Brad và Angelina ly hôn, tòa phán quyết để nữ diễn viên 47 tuổi giành quyền giám hộ các con. Năm 2021, tờ Page Six đưa tin, Brad Pitt được trao quyền nuôi con chung với Angelina Jolie. Nam diễn viên hài lòng với kết quả này nhưng chỉ một tháng sau đó, anh mất quyền giám hộ các con. Hiện, Angelina Jolie là người giám hộ các con và Brad Pitt chỉ được thăm nuôi. "Brad Pitt luôn tìm kiếm cơ hội để có nhiều thời gian hơn với các con và ưu tiên sức khỏe của chúng trong khi bên kia làm mọi cách để ngăn chặn điều đó", nguồn tin riêng của tờ  Insider  cho hay.  Cuộc chiến giành quyền giám hộ 6 đứa con, gồm 3 con nuôi và 3 con đẻ, giữa hai ngôi sao hạng A của Hollywood đã làm tiêu tốn rất nhiều giấy mực của truyền thông những năm qua. Hiện, 2 trong số 6 người con của họ đã đủ tuổi trưởng thành, không cần cha mẹ giám hộ nhưng hai ngôi sao vẫn chưa muốn dừng việc đưa nhau ra tòa.  Angelina Jolie giành quyền nuôi 6 đứa con sau khi ly hôn với Brad Pitt (Ảnh: Shutterstock). Pax Thiên Jolie-Pitt  là cậu con trai nuôi gốc Việt của Brad Pitt và Angelina Jolie. Cậu được cặp sao Hollywood nhận nuôi từ một trại mồ côi ở Việt Nam từ năm 2007. Pax Thiên sẽ bước sang tuổi 19 vào tháng 11 tới. Pax Thiên tốt nghiệp trung học tại một trường tư thục ở Los Angeles, Mỹ vào tháng 6/2021.  Tháng 6, Pax Thiên được nhìn thấy có mặt trên phim trường  Without Blood  do Angelina Jolie đạo diễn ở Rome, Italy. Trong cuộc phỏng vấn với People hồi tháng 8 vừa rồi, Angelina Jolie tiết lộ việc thuê hai con trai Maddox và Pax Thiên làm trợ lý đạo diễn trong tác phẩm mới.  Ngôi sao xinh đẹp khen Pax Thiên làm việc chăm chỉ. Cậu con nuôi gốc Việt của Jolie từng hỗ trợ cô trong bộ phim  First They Killed My Father  do cô làm đạo diễn từ năm 2017. Trong thời điểm Jolie đau đầu kiện tụng với Brad Pitt và anh cả Maddox đi học xa nhà, Pax Thiên đã trở thành bờ vai tin cậy của mẹ. Càng trưởng thành, cậu con nuôi gốc Việt của Jolie càng rắn rỏi, mạnh mẽ và nam tính.  Angelina Jolie bên hai con nuôi Maddox (trái) và Pax Thiên (phải) (Ảnh: News). Maddox Chivan Jolie-Pitt,  cậu con trai cả của Jolie và Pitt, tròn 21 tuổi vào tháng 8 vừa rồi. Maddox đang theo học tại Đại học Yonsei ở Seoul, Hàn Quốc. Trong cuộc phỏng vấn vào năm 2020 với tờ Extra, Jolie cho biết Maddox trở lại Mỹ để học trực tuyến do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19. Hiện, cậu đã trở lại xứ kim chi tiếp tục việc học. Maddox được Jolie nhận nuôi từ năm 2002 từ Campuchia. Theo E! News, thời điểm đó, cậu có tên là Maddox Chivan Thornton Jolie. Khi Jolie công khai mối quan hệ với Brad Pitt, Maddox đổi sang họ Jolie-Pitt như hiện tại. Zahara Marley Jolie-Pitt  là cô con gái nuôi gốc Ethiopia của Angelina Jolie. Cuối tháng 7, Angelina Jolie thông báo, Zahara được nhận vào Spelman College - một trường đại học hàng đầu nước Mỹ dành riêng cho người da màu ở thành phố Atlanta, tiểu bang Georgia, Mỹ. Zahara, 17 tuổi, sẽ bắt đầu cuộc sống sinh viên vào năm nay. Angelina Jolie cùng hai con gái Zahara Marley Jolie-Pitt (trái) và Shiloh Jolie-Pitt (Ảnh: Getty Images). Zahara từng lồng tiếng cho bộ phim  Kung Fu Panda 3  (2016) và cùng Pax Thiên đóng vai quần chúng trong bộ phim nổi tiếng của mẹ -  Tiên hắc ám  (2014). Năm 2019, Zahara hợp tác với nhà kim hoàn Robert Procop ra mắt dòng trang sức mang tên Zahara Collection. Shiloh Jolie-Pitt  là con gái ruột đầu tiên của Angelina và Brad. Cô bé chào đời vào năm 2006 và nhận được sự quan tâm đặc biệt của truyền thông. Shiloh sở hữu vẻ ngoài xinh đẹp, duyên dáng của người mẹ nổi tiếng. Cô con gái của Jolie và Pitt đang theo học vũ đạo tại trung tâm Millennium Dance Complex dưới sự hướng dẫn của huấn luyện viên Hamilton Evans. Theo nguồn tin của Hollywood Life, Angelina Jolie đăng ký cho con gái tham gia khóa học nhảy từ nhỏ và Shiloh sớm bộc lộ năng khiếu nghệ thuật.  Cuộc chiến pháp lý khiến Angelina Jolie và Brad Pitt không còn nhìn mặt nhau (Ảnh: News). Hồi tháng 6 vừa rồi, Shiloh gây sốt mạng xã hội khi cùng bạn học thể hiện vũ đạo trên nền nhạc ca khúc  Vegas  của ca sĩ Doja Cat. Shiloh từng góp mặt ở một số video nhảy Hip hop khác như  About Damn Time, Shivers. Vivienne Marcheline và Knox Léon Jolie-Pitt  là cặp sinh đôi một trai và một gái của cặp sao  Ông bà Smith . Mùa hè vừa qua, Vivienne và Knox cùng các anh chị và mẹ sang Italy. Hiện, cả hai đã quay về Los Angeles, Mỹ. So với 4 người con còn lại của Brad và Angelina, cặp sinh đôi này sống kín tiếng.  Năm 2015, Angelina tiết lộ Vivienne hứng thú với tiếng Ả Rập trong khi Knox học ngôn ngữ ký hiệu. Ngoài ra, Vivienne tập karate từ nhỏ còn Knox bộc lộ năng khiếu ở lĩnh vực thiết kế.  Cặp sinh đôi Vivienne Marcheline (váy trắng) và Knox Léon Jolie-Pitt (phải) của Angelina Jolie và Brad Pitt có lối sống kín tiếng hơn anh chị em trong nhà (Ảnh: News). Cũng giống các anh chị, cặp sinh đôi được cho tiếp xúc với nghệ thuật khá sớm. Vivienne có vai diễn đầu tay trong  Tiên hắc ám , đóng cùng mẹ. Theo TMZ, trải nghiệm này giúp cô bé kiếm được 3.000 USD mỗi tuần. Knox từng giả tiếng động vật trong bộ phim ăn khách  Kung Fu Panda 3. Vivienne và Knox đón sinh nhật 14 tuổi vào tháng 7 vừa rồi. Theo People, Brad muốn các con được phát triển trong môi trường học đường bình thường, không bị cô lập vì phải học ở nhà. Kế hoạch này đã bị gián đoạn trong thời gian dài bùng phát đại dịch Covid-19. Bức thư yêu thương Angelina Jolie gửi Brad Pitt (Video: E!Online).