Đêm concert và trao giải chương trình "Ca sĩ mặt nạ" đã diễn ra tại TPHCM vào tối 19/11 với ngôi vị Quán quân thuộc về O Sen - giảng viên thanh nhạc Ngọc Mai. Giải Nhì và giải Ba lần lượt được trao cho Phượng Hoàng Lửa - Hà Trần và Lady Mây - Myra Trần. Được xem là chương trình truyền hình thực tế về âm nhạc ăn khách nhất năm 2022, đêm công bố Quán quân và lộ diện top 3 chung cuộc được rất nhiều khán giả chờ đợi với hơn 20.000 người theo dõi trực tiếp tại Sân vận động Phú Thọ (TPHCM) và hơn 170.000 người xem cùng lúc qua YouTube.  Tuy nhiên, bên cạnh sự háo hức cùng những lời khen, nhiều khán giả tỏ ra bức xúc về khâu tổ chức của chương trình. Đêm nhạc và trao giải "Ca sĩ mặt nạ" diễn ra tối 19/11 tại TPHCM (Ảnh: Hải Long) "Náo loạn" vì... chỗ ngồi Trên mạng xã hội tối 19/11, không khó để bắt gặp nhiều bài đăng phản ánh việc sắp xếp chỗ ngồi thiếu hợp lý tại đêm nhạc. Một số khán giả mua vé VVIP không hài lòng khi bỏ số tiền lớn nhưng vị trí ngồi khá xa sân khấu. Thậm chí, có những khán giả đến muộn, không có ghế ngồi, phải đứng theo dõi chương trình. Blogger Lê Hà Trúc cùng bạn trai - cơ trưởng Nguyễn Quang Đạt - bức xúc khi bỏ 12 triệu đồng mua cặp vé VVIP, nhưng phải chủ động tìm chỗ mà không được Ban Tổ chức hỗ trợ. "Tôi đến nơi không ai giải quyết chỗ ngồi cho tôi. Liên hệ các bạn hướng dẫn thì bảo hết chỗ, kêu tôi chờ hoặc tìm đại chỗ nào ngồi", Hà Trúc chia sẻ trên trang cá nhân. Cô cũng đăng ảnh nhiều bức ảnh cho thấy một nhóm khán giả gặp phải tình trạng tương tự tại khu VVIP1. Blogger Hà Trúc bức xúc khi mua vé VVIP nhưng không được hỗ trợ chỗ ngồi (Ảnh: Chụp màn hình). Theo ghi nhận của PV  Dân trí  tại Sân vận động Phú Thọ, chương trình chia các khu chỗ ngồi nhưng không đánh số ghế trên vé, ai đến sớm sẽ có chỗ ngồi "đẹp" hơn, gần sân khấu hơn. Giờ vào cổng là trước 19h, nhưng sau 20h vẫn có nhiều khán giả đến muộn. Do đó, tình trạng lộn xộn về chỗ ngồi kéo dài cho đến sau khi chương trình bắt đầu. Sau chương trình, Ban Tổ chức lên tiếng xin lỗi, giải thích về vấn đề này: "Chúng tôi rất tiếc vì một số khán giả đã đến trễ, sau khi chương trình đã chính thức diễn ra. Ngay khi nhận được thông tin, chúng tôi đã cố gắng hết sức để sắp xếp những chỗ còn trống để không làm gián đoạn chương trình. Tuy nhiên, việc sắp xếp này chưa nhận được sự hài lòng của một số khán giả. Chúng tôi xin phép được xin lỗi vì sự thiếu sót này và sẽ cố gắng nỗ lực để khắc phục vào lần sau". Trao giải kéo dài sang tận... ngày mới Theo thông báo từ Ban Tổ chức, đêm concert diễn ra từ 20h đến 22h30, sau đó mới đến màn công bố trao giải. Đặc biệt, chương trình sẽ chỉ phát livestream từ 22h30 ở phần công bố kết quả, còn các tiết mục âm nhạc trước đó được độc quyền bởi nhà sản xuất.  Kênh YouTube của chương trình để chế độ công chiếu từ 19h, thu hút hàng chục nghìn khán giả chờ đợi. Đến 22h30, con số người đón xem livestream đã lên tới hơn 70.000 người, nhưng màn công bố giải vẫn chưa bắt đầu mà chỉ phát các tiết mục cũ và nội dung quảng cáo. Nhiều khán giả bày tỏ phẫn nộ khi chương trình trễ giờ livestream, nhưng Ban Tổ chức không có một lời xin lỗi nào. Khán giả theo dõi livestream bức xúc khi chương trình trễ giờ phát sóng (Ảnh: Chụp màn hình). Đến 23h05, phần công bố kết quả mới diễn ra và được dẫn dắt bởi MC Trấn Thành, Ngô Kiến Huy. Với nhiều khán giả đã chờ đợi nhiều tiếng đồng hồ, họ mong chờ một màn trao ngắn gọn. Tuy nhiên, chương trình lại một lần nữa gây bức xúc khi câu giờ không cần thiết, kéo dài đến 0h30 ngày 20/11 mới kết thúc. Người xem phải chờ nhiều tiếng đồng hồ mới đến phần trao giải, cởi mặt nạ top 3 chung cuộc (Ảnh: Hải Long). Chương trình kéo dài đến qua ngày mới, khiến một số khán giả "thiếu nhiệt" cổ vũ (Ảnh: Hải Long). Ca sĩ "cứu vớt" chương trình Mặc dù đêm nhạc và công bố Quán quân "Ca sĩ mặt nạ" tạo nhiều tranh cãi, khán giả vẫn ghi nhận điểm cộng về tiết mục của các nghệ sĩ. 15 ca sĩ hội tụ trong chương trình đã mang đến những bữa tiệc âm nhạc "đã mắt, đã tai" cho khán giả theo dõi trực tiếp ở Sân vận động Phú Thọ. Một điểm cộng nữa là sân khấu được đầu tư hoành tráng với hệ thống ánh sáng đẹp mắt.  Sân khấu hoành tráng cùng các tiết mục của ca sĩ đã "vớt vát" lại đêm nhạc nhiều tranh cãi (Ảnh: Hải Long). Sau khi top 3 chung cuộc lộ diện danh tính, các ca sĩ tiếp tục mang đến cho khán giả những tiết mục hát live ấn tượng như "Tình yêu đến sau" (Lady Mây- Myra Trần), "Mùa hè đẹp nhất" (Phượng Hoàng Lửa - Hà Trần), "Đi đâu cho thiếp theo cùng" (O Sen - Ngọc Mai).  Tuy nhiên, vẫn có những ý kiến trái chiều khi chất lượng đường truyền không ổn định. Trong tiết mục hòa giọng "Tôi đứng giữa đồng hoa" của top 3, âm thanh liên tục bị rè, nhiễu, ảnh hưởng đến những khán giả theo dõi qua sóng livestream.  Càng về cuối, âm thanh càng gặp nhiều trục trặc, kể cả phần chia sẻ, giao lưu giữa MC và các nghệ sĩ.  Người hâm mộ dùng điện thoại quay lại những tiết mục yêu thích trong đêm nhạc (Ảnh: Hải Long). Không thể phủ nhận sức nóng của đêm trao giải "Ca sĩ mặt nạ" với gần 20.000 khán giả mua vé xem trực tiếp, hơn 170.000 người theo dõi livestream màn lộ diện danh tính của top 3, cùng với đó là hàng chục ngàn bình luận, bài viết trên các nền tảng mạng xã hội. Mặc dù vậy, với những người hâm mộ đã theo dõi chương trình suốt 4 tháng, trải qua nhiều cung bậc cảm xúc với những tiết mục bùng nổ, những ca khúc nhanh chóng trở thành hit, những nghệ sĩ lộ diện "gây sốt" mạng xã hội, thì đêm trao giải khép lại như vậy vẫn chưa thực sự trọn vẹn. Một khán giả để lại bình luận: "Cả một hành trình rực rỡ nhưng lại tiếc cho một đêm cuối". "Ca sĩ mặt nạ" là chương trình truyền hình thực tế mua bản quyền từ "King of mask singer" của Hàn Quốc, được tổ chức lần đầu tại Việt Nam. Lên sóng từ tháng 7, chương trình đã thu hút sự quan tâm của khán giả nhờ định dạng hấp dẫn với sự tham gia nhiều giọng ca ấn tượng.