Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh  Sau khi đăng quang Hoa hậu Việt Nam 2016, Đỗ Mỹ Linh bén duyên với các bản tin của VTV24. Tuy nhiên, do lịch trình bận rộn từ các sự kiện, công tác xã hội, cô đã tạm ngưng công việc MC trong tiếc nuối. Năm 2021, Đỗ Mỹ Linh quay trở lại thử sức với vai trò BTV Thể thao của VTV. Cô phụ trách chương trình "Ký ức thể thao" và nhanh chóng chiếm trọn cảm tình từ khán giả. Tại  sự kiện  Đại hội Thể thao Đông Nam Á lần thứ 31 (SEA Games 31) vừa qua, cô đảm nhận vai trò MC, BTV đồng hành với khán giả qua 2 bản tin "Toàn cảnh SEA Games" và "Nhật ký SEA Games". Dù chưa có nhiều kinh nghiệm, nhưng Đỗ Mỹ Linh được khán giả đánh giá là "tròn vai". Cô sử dụng các thuật ngữ chính xác và thể hiện được nguồn năng lượng nhiệt huyết trong mỗi chương trình, khiến các tín đồ  thể thao  yêu mến. World Cup 2022  vừa kết thúc, Mỹ Linh cũng để lại ấn tượng khi dẫn một số bản tin đồng hành cùng World Cup năm nay, chẳng hạn như bản tin "Nhật ký FIFA World Cup 2022".  Đỗ Mỹ Linh được đánh giá cao khi dẫn dắt các chương trình thể thao (Ảnh: VTV). Trên sóng truyền hình, MC Đỗ Mỹ Linh thường lựa chọn những trang phục thanh lịch, nữ tính (Ảnh: Facebook nhân vật). Nguyễn Hoàng Bảo Châu Trong chương trình "Nóng cùng World Cup 2022", khán giả dành sự quan tâm đặc biệt cho MC Nguyễn Hoàng Bảo Châu - người đảm nhận dẫn dắt chương trình. Thực tế, nữ MC là gương mặt quen thuộc của "Nhịp đập thể thao" và loạt chương trình đồng hành với những giải đấu lớn. Trước khi theo nghiệp dẫn chương trình, Bảo Châu từng tham gia Hoa hậu Việt Nam 2018. Cô dừng chân ở top 10 chung cuộc. Cô cũng được đánh giá cao và vinh dự nhận trao danh hiệu "Người đẹp biển". Sau cuộc thi, Bảo Châu chuyên tâm với việc học tại Học viện Ngân hàng và từng bước thử sức với truyền hình. Tuy không được đào tạo bài bản nhưng mỗi lần lên sóng, người đẹp đều gây ấn tượng với kiến thức thể thao và sự tự tin, nụ cười rạng rỡ. Bảo Châu được khán giả yêu mến nhờ sự năng động, tươi vui khi lên sóng (Ảnh: Facebook nhân vật). Nhan sắc ngọt ngào của MC Bảo Châu thu hút người hâm mộ thể thao (Ảnh: Facebook nhân vật). Ngoài đời, MC Bảo Châu thường chọn những trang phục gợi cảm khoe khéo vòng eo con kiến (Ảnh: Facebook nhân vật). Trần Ngọc Anh Trần Ngọc Anh còn được biết tới tên gọi Giang Anh. Cô gái sinh năm 1995 vốn quen thuộc với khán giả qua các chương trình như "360 độ thể thao", "Thể thao 24/7" và mới nhất là "Bóng đá là số 1"... Gần đây, BTV Ngọc Anh đồng dẫn dắt sự kiện Lễ trao giải V-League Awards. Chia sẻ với PV  Dân trí , BTV Ngọc Anh cho biết: "Đây là một chương trình lớn, tổng kết bóng đá Việt Nam trong cả mùa giải vừa qua, nên tôi và ê-kíp chương trình đều làm việc cực kỳ nghiêm túc". Trước khi trở thành MC, BTV chuyên nghiệp, Ngọc Anh từng là một trong số những hot girl tham gia chương trình "Nóng cùng World Cup 2018". Cô bén duyên với VTV24 và tích lũy kinh nghiệm dẫn chương trình từ thời điểm đó.  Ngọc Anh đồng hành cùng khán giả trong các chương trình "360 độ thể thao", "Thể thao 24/7" (Ảnh: Facebook nhân vật). Ngọc Anh sở hữu nụ cười duyên dáng và phong cách thời trang thanh lịch (Ảnh: Facebook nhân vật). Nhan sắc đời thường thu hút mọi ánh nhìn của MC Ngọc Anh. Bên cạnh vị trí BTV ở VTV, Ngọc Anh còn có công việc kinh doanh riêng, cô đang sở hữu một thương hiệu thời trang thiết kế của riêng mình (Ảnh: Facebook nhân vật). Đinh Ngọc Mai Cũng có xuất phát điểm từ chương trình "Nóng cùng World Cup 2018", Đinh Ngọc Mai dần ghi dấu với các chương trình "Bản tin 360 độ thể thao", "Nhịp đập thể thao", "VTV Sport News"... Mùa Euro 2021, Ngọc Mai đảm nhận vai trò MC bình luận nhiều trận đấu. Cô "ghi điểm" nhờ sự hiểu biết và phong cách năng động. Diện mạo xinh đẹp, trẻ trung của Ngọc Mai cũng khiến các cổ động viên bóng đá thêm phần yêu mến. Chia sẻ về kỷ niệm này, nữ MC cho biết: "Kỷ niệm đáng nhớ là khi tôi dẫn chương trình Rap Euro và lên sóng bình luận các trận đấu. Khi đó, tôi nhận được nhiều sự quan tâm, yêu mến. Nhiều khán giả nhắn tin khen ngợi tôi. Tôi rất hạnh phúc khi được ghi nhận". MC sinh năm 1997 đã chinh phục khán giả theo dõi các chương trình thể thao (Ảnh: Facebook nhân vật). Gương mặt khả ái và phong cách thời trang của Ngọc Mai có sức hút đặc biệt với khán giả (Ảnh: Facebook nhân vật).