Mới đây, người đẹp Quỳnh Nga thu hút sự chú ý khi là người Việt đầu tiên được mời làm MC chính tại chung kết Miss Tourism International - Hoa hậu  Du lịch  Quốc tế 2022, diễn ra vào 25/11, tại Malaysia. Đồng hành dẫn dắt cùng Quỳnh Nga là 2 MC nổi tiếng của đất nước sở tại. Chia sẻ về vai trò này, người đẹp 9X tự hào khi là người Việt đầu tiên "cầm trịch" chung kết Miss Tourism International sau 25 mùa tổ chức. Theo Quỳnh Nga, đây là cơ hội lớn trong sự nghiệp, song cũng là thử thách mới mà cô cần phải chuẩn bị rất kỹ để có thể làm tốt. Thông tin Quỳnh Nga là một trong ba MC dẫn dắt đêm chung kết Miss Tourism International 2022 nhận được không ít sự quan tâm của khán giả. Quỳnh Nga - MC người Việt đầu tiên dẫn chung kết Hoa hậu Du lịch Quốc tế (Ảnh: Nhân vật cung cấp.) Quỳnh Nga tên đầy đủ là Nguyễn Thị Quỳnh Nga, sinh năm 1995, tại Hà Nội. Không chỉ là "gương mặt thân quen" của các cuộc thi nhan sắc trong nước, người đẹp Hà thành còn là BTV được yêu thích trên sóng Đài Truyền hình Việt Nam. Bên cạnh lối dẫn tự tin, chuyên nghiệp, người đẹp sinh năm 1995 còn sở hữu gương mặt khả ái, sự duyên dáng. Về đời tư, Quỳnh Nga tốt nghiệp chuyên ngành Kinh tế đối ngoại của trường Đại học Ngoại thương Hà Nội. Từ nhiều năm về trước, Quỳnh Nga đã sở hữu trình độ ngoại ngữ ấn tượng với chứng chỉ IELTS 7.5. Năm 2013, Quỳnh Nga từng vào Top 30 Khởi nghiệp KAWAI 2013 do Đại học Ngoại thương tổ chức. Tháng 5/2018, cô đã vượt gần 4.000 đối thủ để trở thành một trong ba tác giả có ý tưởng khởi nghiệp xuất sắc và giành suất học bổng trị giá 6.000 USD tại Israel. Đó là ý tưởng về một trung tâm hướng nghiệp nhưng tập trung vào thái độ khi đi làm của người trẻ. Bên cạnh lối dẫn tự tin, chuyên nghiệp, người đẹp sinh năm 1995 còn sở hữu gương mặt khả ái, sự duyên dáng (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Bên cạnh thành tích học tập, Quỳnh Nga cũng tích cực tham gia nhiều dự án xã hội khi còn là sinh viên trường Đại học Ngoại thương. Hiện là phóng viên mảng Văn hóa ở Đài Truyền hình Việt Nam, Quỳnh Nga cho biết giáo dục là vấn đề được cô đặc biệt quan tâm, nhất là hoàn cảnh của các em học sinh ở những khu vực vùng sâu vùng xa, gặp nhiều khó khăn. Chia sẻ thêm về chủ đề này, cô bày tỏ sự tâm đắc với chương  trình Cặp lá yêu thương  và  Việc tử tế . Đây là những nơi có thể giúp đỡ, thúc đẩy các em nhỏ ở những vùng khó khăn có niềm đam mê với học tập, có thể tiếp cận gần hơn với giáo dục, để tạo ra nhiều giá trị tốt đẹp trong tương lai. Hiện Quỳnh Nga là phóng viên mảng Văn hóa ở Đài Truyền hình Việt Nam (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Về hành trình thi sắc đẹp, Quỳnh Nga bắt đầu với cuộc thi Hoa khôi Đại học Ngoại thương 2015, đoạt thành tích Hoa khôi Tài năng. Năm 2016, người đẹp sinh năm 1995 thử sức tại Hoa khôi Áo dài, khá đáng tiếc khi chỉ dừng chân tại top 10 chung cuộc. Một năm sau, tại Hoa khôi Sinh viên Việt Nam 2017, Quỳnh Nga đoạt danh hiệu Á khôi 1. Năm 2019, chân dài Hà thành tiếp tục thử sức tại Miss World Vietnam - Hoa hậu Thế giới Việt Nam, dừng chân tại top 10 cùng giải phụ Người đẹp Truyền thông. Sau đó, Quỳnh Nga trở thành đại diện Việt Nam tại Miss Charm - Hoa hậu Sắc đẹp Quốc tế 2020. Do cuộc thi phải tạm hoãn 2 năm vì dịch bệnh Covid-19, nữ MC vừa qua thông báo rút khỏi vai trò thí sinh, khi Miss Charm 2023 chính thức khởi động.