Mới đây, Lâm Khánh Chi có những chia sẻ gây chú ý về con trai Cubi. Ca sĩ chuyển giới cho biết sau cuộc phẫu thuật thanh quản hồi tháng 10, con trai rất quan tâm sức khỏe của mẹ, vì không thấy mẹ nói chuyện như bình thường. Giải thích với con trai, Lâm Khánh Chi cho rằng cô đang bị... viêm họng. "Cử chỉ, sự quan tâm của con trai khiến tôi xúc động. Cubi thường nhắc nhở tôi không được uống nước lạnh vì nghĩ mẹ đang bị bệnh viêm họng. Khi tôi uống nước đá, Cubi liền nhắc ngay", Lâm Khánh Chi chia sẻ. Lâm Khánh Chi đi chơi Giáng sinh cùng con trai (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Tâm sự thêm với phóng viên về cuộc sống hiện tại, ca sĩ cho biết cô và Cubi ở cùng nhau. "Điều này khiến tinh thần tôi thoải mái hơn khi mỗi ngày đều được bên con, đi làm về cũng nghe tiếng con ở nhà đợi mẹ", cô nói. Thời gian qua, Lâm Khánh Chi trải qua nhiều bất tiện, khó khăn sau ca phẫu thuật. Cô phải kiêng khem nhiều thứ, giọng nói chưa ổn định, giao tiếp khó khăn. Điều này cũng phần nào cản trở công việc bán hàng online cũng như đi sự kiện, nên tinh thần ca sĩ bị ảnh hưởng ít nhiều. Tuy nhiên, con trai Cubi đã mang đến nguồn vui sống cho Lâm Khánh Chi khi luôn an ủi, động viên mẹ. "Nếu không có Cubi bên cạnh mỗi ngày, tôi nghĩ thời gian này mình sẽ rất buồn", người đẹp nói. Con trai là nguồn động viên tinh thần to lớn của Lâm Khánh Chi (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Con trai Lâm Khánh Chi tên thật là Thiên Long, chào đời năm 2019 bằng phương pháp mang thai hộ. Thời điểm đó, nữ ca sĩ tốn hơn 1 tỷ đồng để thỏa mong muốn làm mẹ. Sau khi chia tay Phi Hùng, Lâm Khánh Chi sống cùng con tại căn hộ ở quận 7, TPHCM. Cô vẫn tạo điều kiện cho Phi Hùng gặp con trai đồng thời tránh nhắc chuyện đổ vỡ vì muốn giữ tuổi thơ bình yên cho con. Lâm Khánh Chi từng tiết lộ cô một mình nuôi con, không nhận chu cấp từ người cũ. Cô tự tin khả năng tài chính của mình đủ để chăm sóc, nuôi dạy Cubi trong điều kiện tốt nhất. Lâm Khánh Chi được đánh giá ngày càng thăng hạng nhan sắc (Ảnh: Facebook nhân vật). Mặc dù bận rộn, Lâm Khánh Chi vẫn sắp xếp thời gian để đưa, đón con đi học. Khi ghi hình, đi diễn, Lâm Khánh Chi nhờ vú nuôi đỡ đần chuyện trông con. Cậu bé cũng thi thoảng theo chân mẹ tại một số sự kiện.  Ca sĩ từng chia sẻ con trai là động lực để cô phấn đấu trong cuộc sống. Dù có chuyện gì xảy ra, khỏe mạnh hay ốm đau, cô cũng sẽ cố gắng hết sức để con trai có cuộc sống đẩy đủ nhất. "Đây là món quà quý báu mà thượng đế dành cho tôi. Không hạnh phúc nào có thể so sánh được. Mẹ dành nửa đời còn lại để lo cho con trai", Lâm Khánh Chi tâm sự về con trai trên trang cá nhân.