Chia sẻ với PV  Dân trí  vào sáng 28/10, Lý Nhã Kỳ xác nhận cô đã hạ cánh tại Doha (Qatar). Nữ diễn viên và ê-kíp được công chúa Qatar, siêu mẫu Naomi Campbell tiếp đón chu đáo. Người đẹp cũng chia sẻ với  Dân trí  loạt hình trong căn phòng sang trọng, "rộng đến mức 10 người trong ê-kíp ở chung được".  Lý Nhã Kỳ và ê-kíp có mặt tại Qatar vào sáng 28/10 (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Tối 27/10, trước giờ lên đường sang Doha, Lý Nhã Kỳ có bài đăng phản hồi về tin đồn "không được bay". Cô khẳng định: "Tôi vẫn bay được, và chuẩn bị cất cánh". Nữ diễn viên cũng đăng đoạn video kể về sự cố giấy tờ mà cô và ê-kíp gặp phải tại sân bay.  Trong video, nhà thiết kế Đỗ Long - người đồng hành cùng Lý Nhã Kỳ trong chuyến công tác Doha - chia sẻ: "Chị Kỳ phải dàn xếp mới kịp có visa cho cả đoàn cách đây 2,3 ngày. Hôm nay đến sân bay thì chúng tôi mới biết là còn phải khai báo trong tờ giấy chấp nhận được nhập cảnh vào Qatar, ít nhất 24 tiếng trước khi bay. Cuối cùng, chị Kỳ lại phải gọi sang bên đó nhờ hỗ trợ chúng tôi kiểm tra  Covid-19  tại chỗ, cấp giấy khai báo kịp thời". Lý Nhã Kỳ cũng nói vui: "Tôi nghĩ mình nên được gọi là công chúa rắc rối (cười)". Sau những rắc rối về giấy tờ, Lý Nhã Kỳ và ê-kíp cũng đã kịp lên đường bay sang Qatar tối 27/10 (Ảnh: Facebook nhân vật). Lý Nhã Kỳ có mối quan hệ thân thiết với nhiều ngôi sao quốc tế. Cô được siêu mẫu Naomi Campbell đích thân mời đến Qatar dự  sự kiện  thường niên do công chúa Qatar chủ trì. Theo tiết lộ của người đẹp, trong chuyến công tác dài 16 tiếng tại Doha, cô sẽ tham gia buổi dạ tiệc từ thiện và buổi biểu diễn thời trang, sau đó dự cuộc đấu giá và bữa tối dành cho khách VIP rồi trở về Việt Nam vào ngày 29/10. Lý Nhã Kỳ đang là tên tuổi được khán giả quan tâm (Ảnh: Facebook nhân vật). Gần đây, Lý Nhã Kỳ trở thành tâm điểm chú ý sau tin đồn "bị bắt". Người đẹp phủ nhận những thông tin tiêu cực gây xôn xao dư luận. Cô cho biết hiện tại vẫn sống tại TPHCM và chăm chỉ làm việc. Lý Nhã Kỳ cho rằng "cuộc sống ai cũng có kẻ ghét, người thương". Cô cảm thấy biết ơn vì sau sự việc nhiễu loạn thông tin vừa qua, cô nhận ra mình "nhiều bạn, ít bè". Lý Nhã Kỳ sinh năm 1982 tại Vũng Tàu, là diễn viên, nhà sản xuất phim, doanh nhân. Người đẹp từng tham gia các phim  Kiều nữ và đại gia, Tình yêu còn mãi, Mùa hè lạnh, Kẻ thứ ba ... Cô cũng từng là Đại sứ  Du lịch  Việt Nam nhiệm kỳ 2011-2012.