Hot girl Linh Rin và doanh nhân Phillip Nguyễn là một trong những cặp đôi nhận được nhiều quan tâm của khán giả. Hồi tháng 5, cặp đôi gây chú ý khi thông báo "sắp kết hôn", tuy nhiên đến hiện tại vẫn chưa có động tĩnh. Chia sẻ với phóng viên, người đẹp sinh năm 1993 cho biết sau khi hết dịch Covid-19, cả hai khá bận rộn với công việc nên hiện tại chỉ vừa bắt đầu suy nghĩ kế hoạch cho đám cưới. "Chúng tôi vẫn đang lên kế hoạch nhưng chắc sẽ trong năm sau, cũng không thể nào lâu hơn được", người đẹp gốc Hà Nội chia sẻ. Linh Rin cũng tiết lộ dự định tổ chức tiệc độc thân, gặp gỡ các bạn bè thân thiết trước thềm đám cưới và sẽ tìm cho người bạn thân - Chi Pu - một vai trò trong hôn lễ của mình. Khi được hỏi có nôn nao đến đám cưới không, người đẹp 29 tuổi chia sẻ: "Khi mọi thứ ổn định thì mình mới cảm thấy hồi hộp hơn, chứ nếu công việc vẫn còn đang khá bận rộn thì mình cũng không có tâm trí lắm. Nhưng tụi mình vẫn duy trì việc nhắc đến đám cưới để biết là mình vẫn cần phải nghĩ đến nó" (cười).  Linh Rin là hot girl có tiếng ở Hà Nội (Ảnh: Facebook nhân vật). Theo tiết lộ của Linh Rin, sau 4 năm yêu nhau, người đẹp không những không thấy "vỡ mộng" bất cứ điều gì về vị hôn phu mà còn cảm thấy anh ngày càng thú vị. Dù khá bận rộn với công việc, cặp đôi vẫn không thiếu những khoảnh khắc lãng mạn. Trong mỗi chuyến đi công tác, cô và chồng tương lai vẫn dành một ngày để hẹn hò, ăn tối và trò chuyện cùng nhau. Đối với việc "mẹ chồng - nàng dâu" hay "làm dâu hào môn", hot girl cho biết hiện tại, cô vẫn chưa cảm thấy áp lực. Linh Rin nói thêm: "Phillip hỗ trợ tôi trong việc kết nối với gia đình. Bản thân tôi cũng muốn kết nối với mọi người trong gia đình chồng để hiểu thêm. Tôi có thể thẳng thắn chia sẻ với mọi người. Những gì chưa hiểu hay không biết thì tôi sẽ hỏi". Người đẹp tiết lộ gia đình hôn phu vẫn thường xuyên có những buổi ăn tối để mọi người gặp gỡ, trò chuyện, có nhóm chat gia đình để chia sẻ nhiều thứ, cùng nhau tập thể dục giữ sức khỏe. Đối với các cuộc họp mặt gia đình, cô và Phillip Nguyễn luôn cố gắng có mặt. Linh Rin và Phillip Nguyễn công khai hẹn hò từ tháng 10/2019 (Ảnh: Facebook nhân vật). Được biết, Linh Rin hiện đang làm giám đốc kinh doanh, quản lý một mảng về mỹ phẩm và các sản phẩm về sức khỏe ở công ty của chồng tương lai. Người đẹp cho biết đã phải cố gắng học hỏi và trao dồi thêm kiến thức từ những người chủ chốt trong công ty. "Thời gian đầu, mọi người nói chuyện với tôi rất nhẹ nhàng nhưng tôi thì muốn mọi người cứ thể hiện đúng với mình, cần gì hay như thế nào thì cứ rõ ràng nên về sau mọi người cũng thoải mái, rõ ràng với tôi". Trước câu hỏi có áp lực phải thể hiện khi là "vợ chủ tịch", Linh Rin bày tỏ cô chỉ đơn giản muốn san sẻ công việc với người mình yêu, bản thân khá bận rộn nên không có thời gian để nghĩ đến việc người khác nghĩ gì. Nói về các dự định tương lai, "nàng dâu hào môn" cho biết ngoài học và làm các dự án về kinh doanh, cô muốn học thêm về dinh dưỡng. Người đẹp 29 tuổi dự định sẽ du học ở Mỹ hoặc Úc. Về việc có rút khỏi showbiz như chị dâu Tăng Thanh Hà, Linh Rin chia sẻ: "Hoạt động của tôi không chuyên về mảng nào trong showbiz. Tôi cảm thấy mình vẫn đam mê nghệ thuật nhưng sẽ nhìn nó ở một góc độ khác, ví dụ như sẽ nghĩ ra một chương trình kết nối  doanh nghiệp  và môi trường giải trí". Linh Rin thường xuyên xuất hiện cùng Phillip Nguyễn ở các sự kiện lớn của gia đình anh (Ảnh: Facebook nhân vật). Người đẹp cho biết gia đình vẫn sẽ ủng hộ các công việc ở showbiz nếu cô mong muốn. Tuy nhiên, hiện tại cô thích công việc tổ chức  sự kiện  hơn. Hot girl bày tỏ: "Tôi nghĩ bản thân không phù hợp với phim ảnh nữa, bởi vì sau khi tham gia kinh doanh, tôi cảm thấy việc diễn tả những cảm xúc không thật trở nên khó khăn hơn. Tôi không còn có thể biến mình đang rất căng thẳng thành vui tươi, cười nói được". Linh Rin cho biết cô đã vào TPHCM từ năm 2016, nhưng cảm thấy không hợp nên trở về Hà Nội. Sau khi quen Phillip Nguyễn, cô trở lại TPHCM thì cảm thấy ổn hơn và dự định xây dựng gia đình nhỏ ở đây. Linh Rin từng có thời gian du học tại Anh (Ảnh: Facebook nhân vật) Linh Rin tên thật là Ngô Phương Linh, sinh năm 1993, là một trong những hot girl, người mẫu nổi tiếng ở Hà Nội. Cô từng thử sức ở các cuộc thi như Miss Teen 2010, Ngôi sao  thời trang  2011 và lọt vào top 4 cuộc thi The Look Việt Nam 2017. Ngoài ra, người đẹp gốc Hà Nội cũng từng góp mặt trong một số phim như: "Giấc mơ hạnh phúc", "Sát thủ online", "Lời nói dối ngọt ngào"... Tháng 10/2019, Linh Rin và Phillip Nguyễn công khai tình cảm và nhận được nhiều sự chú ý.