Mỗi năm, cứ đến dịp sinh nhật con gái, Hoa hậu  Du lịch  Việt Nam 2008 Ngọc Diễm lại dành thời gian để cùng con chụp một bộ ảnh. Theo người đẹp, đây là cách cô ghi dấu hành trình khôn lớn của con, đồng thời giúp hai mẹ con trở nên gắn kết hơn. Con gái của Hoa hậu Ngọc Diễm tên Chiko, đang theo học một trường quốc tế tại TPHCM. Dù chỉ mới 12 tuổi, cô bé đã cao gần bằng mẹ và sở hữu nhan sắc khả ái. Chiko cũng khá dạn dĩ trước ống kính, tạo ra những khoảnh khắc đáng yêu cùng mẹ. Ngọc Diễm và con gái Chiko (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Hoa hậu Ngọc Diễm tiết lộ, Chiko dù bề ngoài khá "bánh bèo" nhưng lại rất bản lĩnh và mạnh mẽ. Cô bé không cậy vào mẹ mà luôn nỗ lực trong từng công việc được giao, khiến Ngọc Diễm cảm thấy tự hào. Hoa hậu Du lịch Việt Nam 2008 cũng cho biết Chiko khá hiểu chuyện. Biết được những vất vả và khó khăn mà mẹ trải qua khi đảm nhận nhiều vai trò cùng lúc, nên từ nhỏ, cô bé đã rèn cho mình tính tự lập. Đối với Ngọc Diễm, đây chính là động lực, giúp cô có thêm nguồn năng lượng tích cực trong công việc. Chiko năm nay vừa tròn 12 tuổi (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Cô bé sở hữu vẻ đẹp ngọt ngào, phong cách thời trang phù hợp lứa tuổi (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Đón tuổi mới cùng con gái, Ngọc Diễm cũng cho biết, cô không giấu được xúc động khi chứng kiến Chiko lớn lên mỗi ngày. Hoa hậu Du lịch Việt Nam 2008 hy vọng con gái biết yêu thương, chăm sóc bản thân và luôn hạnh phúc.  "12 năm nuôi nấng con là 12 năm tôi được trải nghiệm những cung bậc hạnh phúc nhất của người làm mẹ, cũng là 12 năm nhìn con để sửa mình", Ngọc Diễm tâm sự. Chia sẻ thêm về quan điểm dạy con, người đẹp 8x cho biết cô theo "trường phái" làm bạn với con. Dù bận rộn với công việc nhưng nàng hậu luôn dành thời gian tâm sự, chia sẻ cùng con. Ngọc Diễm luôn bên cạnh, chia sẻ và định hướng cho con (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Theo dự kiến, đến khi vào lớp 9, Chiko sẽ sang Mỹ làm quen với môi trường mới. Hiện tại, Ngọc Diễm cũng đã chọn trường cho con. Cô không kỳ vọng, bắt buộc con gái phải theo đuổi công việc kinh doanh hay làm nghệ thuật giống mẹ. "Chỉ cần bé tìm hiểu kỹ và hài lòng với sự lựa chọn của mình thì tôi hoàn toàn ủng hộ", Ngọc Diễm chia sẻ.