Hoa hậu Lương Thùy Linh diện váy ngắn cúp ngực trên sàn diễn tối 31/5, tại TPHCM. Phần thân váy được đính kết lông vũ tạo điểm nhấn, phần đuôi váy được làm từ chất liệu tơ voan ánh kim tạo hiệu ứng bắt ánh sáng lấp lánh (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Cô trình diễn cùng người mẫu nhí trong đêm thời trang Dorii Fashion Week của NTK Tạ Linh Nhân (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Hoa hậu Đỗ Thị Hà diện thiết kế đầm trắng nhẹ nhàng đồng điệu với Lương Thùy Linh. Trang phục được tạo điểm nhấn bằng cách xử lý đính kết lông thủ công (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Cô gây ấn tượng với mái tóc dài uốn xoăn bồng bềnh (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Hoa hậu Khánh Vân nổi bật với bộ váy vàng. Cô tết kiểu tóc thắt bím dài cá tính và không kém phần quyến rũ theo yêu cầu của NTK (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Cô còn diện thêm một chiếc đầm màu đỏ, đồng điệu với người mẫu nhí. Đêm diễn có sự góp mặt của hơn 50 người mẫu nhí và những người mẫu chuyên nghiệp (Ảnh: Nhân vật cung cấp).  Khánh Vân cũng là người đẹp đắt show tại Tuần lễ Thời trang Quốc tế Việt Nam 2022 vừa qua với ba lần diễn vedette và một màn xuất hiện mở đầu (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Dorii Fashion Week bao gồm 4 bộ sưu tập mang hương vị và màu sắc khác nhau dành cho các bạn nhỏ. Với chủ đề The Space & Life (Tạm dịch: Không gian & cuộc sống), công chúng được chiêm ngưỡng hơn 100 mẫu thiết kế được thể hiện theo 4 chủ đề chính gồm: Nước, đất, lửa và không khí. Thông qua đó, NTK muốn gửi gắm thông điệp bảo vệ môi trường và hành tinh sống của chúng ta (Ảnh: Nhân vật cung cấp).