Giao lưu trực tuyến: 4 Á hậu Hòa bình Việt Nam 2022 (Miss Grand Vietnam). Ông Hà Tuấn Anh đại diện báo Dân trí trao hoa tặng 4 Á hậu Hòa bình Việt Nam 2022 (Ảnh: Hữu Khoa). Các Á hậu thoải mái giải đáp các câu hỏi của độc giả Dân trí (Ảnh: Hữu Khoa). Cận cảnh nhân sắc Á hậu 1 Quỳnh Châu (Ảnh: Hữu Khoa). Á hậu 3 Minh Thư (Ảnh: Hữu Khoa). 4 Á hậu khoe nhan sắc trong buổi giao lưu (Ảnh: Hữu Khoa). Tối 1/10, chung kết Miss Grand Vietnam 2022 (Hoa hậu Hòa bình Việt Nam) tại TPHCM đã khép lại với chiến thắng thuộc về Đoàn Thiên Ân (SN 2000). Ngay sau đó, tân Hoa hậu đã lên đường sang Indonesia dự Miss Grand International 2022. Các người đẹp đoạt danh hiệu Á hậu lần lượt là Á hậu 1 - Chế Nguyễn Quỳnh Châu, Á hậu 2 - Trần Tuyết Như, Á hậu 3 - Trần Nguyên Minh Thư và Á hậu 4 - Ngô Thị Quỳnh Mai cũng nhận được sự quan tâm không kém từ người hâm mộ. 4 Á hậu có mặt tại  Báo điện tử  Dân trí để giao lưu cùng độc giả từ 9h30 sáng 5/10 nhằm chia sẻ những câu chuyện hậu trường thú vị, những cảm xúc sau khi đăng quang và cả những thắc mắc, tranh cãi thời gian qua. Cảm ơn quý độc giả đã quan tâm theo dõi!