Nicole Kidman, 55 tuổi, là biểu tượng của điện ảnh Australia. Được biết đến qua những tác phẩm điện ảnh và truyền hình thuộc nhiều thể loại đa dạng, Nicole Kidman luôn có tên trong danh sách những nữ diễn viên được trả cát-sê cao nhất thế giới. Trong hàng chục năm làm nghệ thuật, cô đã nhận được nhiều giải thưởng cao quý bao gồm một giải Oscar, một giải thưởng của Viện hàn lâm Anh, giải Screen Actors Guild, hai giải Primetime Emmy và sáu giải Quả cầu vàng. Nicole Kidman và Kim Kardashian trình diễn thời trang (Video: Access). Ngoài vai trò diễn viên, Nicole Kidman còn từng đảm nhiệm vai trò đại sứ thiện chí cho Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc UNICEF từ năm 1994 và đại sứ cho Quỹ Phát triển Phụ nữ của Liên Hợp Quốc từ năm 2006. Năm 2004 và 2018, tạp chí danh tiếng Time đưa Nicole Kidman vào danh sách 100 người có ảnh hưởng nhất trên thế giới và năm 2020, tờ The New York Times vinh danh cô là một trong những diễn viên vĩ đại nhất của thế kỷ 21. Ở tuổi 55, Nicole Kidman có một sự nghiệp thành công, gia đình hạnh phúc. Nicole còn khiến người hâm mộ xuýt xoa khi thấy cô luôn xuất hiện với hình ảnh rất trẻ trung và tươi tắn. Khi ngắm nhìn Nicole Kidman, ít người nghĩ rằng nữ minh tinh đã cận kề tuổi 60. Nicole Kidman sải bước "cứng đơ" trên sàn catwalk (Ảnh: Access). Sở hữu chiều cao 1,8m, Nicole Kidman có đôi chân dài và phom dáng chuẩn như người mẫu. Vì lẽ đó, ngày 6/7 vừa qua, nữ diễn viên tài năng đã được mời trình diễn  thời trang  tại tuần lễ thời trang Paris, Pháp. Ngôi sao U60 là một trong những gương mặt nổi bật nhất trong buổi diễn của thương hiệu đình đám Balenciaga. Tuy nhiên, nữ diễn viên tóc vàng lại không nhận được quá nhiều lời khen ngợi khi lần đầu thử sức trong vai trò người mẫu. Xuất hiện trong buổi diễn, Nicole Kidman diện bộ váy màu trắng "nhàu nhĩ" trông như một chiếc chăn giữ nhiệt khẩn cấp. Ngoài ra, những bước đi cứng đờ như robot của Nicole Kidman khiến cư dân mạng rất bất ngờ. Trên mạng xã hội, một người bình luận: "Tôi có thể thề rằng tôi đã từng nhìn thấy Nicole Kidman bước đi như một người bình thường nhưng bạn sẽ không biết điều đó nếu chỉ xem cô ấy trình diễn cho Balenciaga". Một người khác nhận xét: "Đó là Nicole Kidman. Cô ấy là một nữ diễn viên nổi tiếng và cô ấy rất cao. Cô ấy đi như một bức tượng vừa sống lại. Người mẫu duy nhất trong số họ là Naomi Campbell". Một người thì bình luận: "Nếu bạn nghĩ màn diễn của Kim Kardashian thật kinh khủng thì hãy đến xem Nicole Kidman". Kim Kardashian bị chê khi trình diễn thời trang (Ảnh: Access). Kim Kardashian trình diễn trong show của Balenciaga cùng với Nicole Kidman và cũng nhận được những lời chỉ trích vì màn diễn kém hấp dẫn, thiếu thuyết phục. Giữa làn sóng chỉ trích màn trình diễn của Nicole Kidman và Kim Kardashian, một số người hâm mộ đã lên tiếng bảo vệ hai người đẹp khi bình luận rằng: "Mọi người đều nói về những bước đi của Nicole và Kim nhưng họ không phải là người mẫu thực thụ như Naomi". Kim Kardashian đưa con gái dự tuần lễ thời trang Paris (Video: Storm Shadow Crew). Buổi ra mắt bộ sưu tập mới của Balenciaga với sự tham gia của nhiều ngôi sao như diễn viên Nicole Kidman, "sao" truyền hình thực tế Kim Kardashian, ca sĩ giành giải Grammy Dua Lipa... đã thu hút sự quan tâm đặc biệt của khán giả. Kim Kardashian gần đây áp dụng chế độ ăn kiêng và tập thể dục cường độ cao, kết quả là cô đã giảm được 9 kg trong một thời gian ngắn. Nữ doanh nhân tỷ phú bị chỉ trích khá dữ dội khi tiết lộ rằng cô đã giảm 7 kg chỉ trong vòng 3 tuần để mặc vừa chiếc váy của biểu tượng gợi cảm Marilyn Monroe tham dự  sự kiện  thời trang Met Gala 2022. Kim bị gọi là "người vô trách nhiệm" vì đã khuyến khích việc giảm cân sốc trong thời gian ngắn. Tuy nhiên, Kim tự lên tiếng bảo vệ mình. Người đẹp nhấn mạnh rằng việc cô làm không khác gì khi các diễn viên giảm cân để chuẩn bị cho vai diễn của mình. Người đẹp 42 tuổi nói: "Tôi nghĩ, nếu Christian Bale có thể làm điều đó cho một vai diễn điện ảnh và Renée Zellweger cũng tăng cân vì một vai diễn thì tôi cũng vậy thôi. Tôi không hề nói: "Này mọi người, tại sao các bạn không giảm số cân này trong một thời gian ngắn?". Mặc dù ban đầu Kim ăn kiêng để mặc vừa chiếc váy của Marilyn nhưng hiện tại, cô tiết lộ rằng mình đã giảm cân nhiều hơn kể từ khi tiếp tục theo đuổi chế độ ăn kiêng nghiêm túc. Kim Kardashian chia sẻ trên truyền hình rằng: "Tôi xem nó như một vai diễn. Tôi rất muốn mặc chiếc váy này. Nó thực sự quan trọng đối với tôi. Sau khi dự Met Gala, tôi tiếp tục ăn uống lành mạnh vì thế cho tới hiện tại tôi đã giảm được hơn 9 kg. Tôi không cố giảm cân nữa nhưng tôi vẫn có nhiều năng lượng hơn bao giờ hết. Tôi đã cắt giảm rất nhiều đường. Trước đó, tôi đã ăn rất nhiều đồ ăn vặt mà không nhận ra. Tôi ăn nhiều đồ chiên rán và giờ đây tôi thay đổi hoàn toàn lối sống của mình". Nhiều cư dân mạng chỉ trích Kim Kardashian vì đã khoe khoang về việc giảm cân một cách thiếu trách nhiệm. Một người nói: "Hàng nghìn người sẽ bỏ đói bản thân để cố gắng trở nên gầy như cô ấy. Cô ấy có thể đã giảm được 9 kg nhưng cô ấy không làm được điều đó chỉ với một chế độ ăn kiêng và tập thể dục thông thường". Một người nói thêm: "Khoe khoang về việc giảm 9 kg... Tôi cảm thấy rất tồi tệ cho các con của cô ấy vì chúng sẽ phải đấu tranh để được đánh giá bản thân theo những cách thông thường".