Ngày 25-26/6, Hoa hậu Giáng My, Tiểu Vy, Đỗ Thị Hà cùng Á hậu Trương Thị May, họa sĩ Phan Anh Thư xuất hiện xinh đẹp tại thủ phủ cà phê Buôn Ma Thuột. Các người đẹp cùng diện những chiếc đầm trắng xinh đẹp, đồng điệu. Dù bận rộn với những kế hoạch riêng nhưng 5 bóng hồng đã cùng hội ngộ thưởng thức buổi trình diễn nghệ thuật mang tên "Chuyện kể 3 nền văn minh cà phê" - Khởi đầu cà phê đạo. Đây là vở vũ kịch đầu tiên trên thế giới về 3 "nền văn minh cà phê" tiêu biểu: Ottoman - Roman - Thiền. Dàn hoa hậu, á hậu, người đẹp duyên dáng hội ngộ tại sự kiện nghệ thuật ở Buôn Ma Thuột (Ảnh: Tô Thanh Tân). Vở vũ kịch lôi cuốn dàn hoa hậu, người đẹp với sự dàn dựng công phu, kết hợp giữa nghệ thuật múa đương đại, công nghệ ánh sáng. Hoa hậu Tiểu Vy bày tỏ: "Tiểu Vy có thể cảm nhận sâu sắc những giá trị nhân văn về vai trò của cà phê trong việc hình thành phong cách sống, triết lý sống của 3 nền văn minh cà phê". Hoa hậu Tiểu Vy, Đỗ Thị Hà cùng thưởng thức buổi trình diễn (Ảnh: Tô Thanh Tân). "Thưởng thức những tách cà phê thiền tại thủ phủ cà phê Buôn Ma Thuột, Hà cảm thấy như được truyền một nguồn năng lượng tươi mới, đem lại sự thư thái khi được trải nghiệm tinh hoa của nghệ thuật thưởng lãm cà phê thế giới", Hoa hậu Đỗ Thị Hà chia sẻ. Tiểu Vy, Đỗ Thị Hà giữ mối quan hệ thân thiết (Ảnh: Tô Thanh Tân). Hoa hậu Giáng My, Á hậu Trương Thị May mỗi người một vẻ. Cả hai người đẹp đều theo đuổi lối sống xanh (Ảnh: Tô Thanh Tân).