Chiều 1/11, Trấn Thành chính thức công bố dự án phim điện ảnh chiếu Tết 2023 mang tên  Nhà bà Nữ , do anh đạo diễn và đồng sản xuất. Trở lại sau thành công của  Bố già  (ra mắt năm 2021) với doanh thu hơn 400 tỷ đồng và hiện vẫn đang giữ vị trí là phim Việt có doanh thu cao nhất từ trước đến nay, Trấn Thành cho biết anh khá áp lực với tác phẩm điện ảnh lần này. Nam diễn viên cho rằng  Bố già  là tác phẩm khó vượt mặt về thương mại, bởi doanh thu còn phụ thuộc nhiều yếu tố. Với tác phẩm mới, anh chỉ hy vọng được khán giả, đồng nghiệp đánh giá "tay nghề" có sự tiến bộ hơn thì xem như đã thành công. Trấn Thành cho biết "đối thủ" lớn nhất của anh chính là... "Bố già" (Ảnh: Ban Tổ chức). Phim xoay quanh gia đình bà bán bánh canh cua (Lê Giang đóng), lấy cảm hứng từ nhân vật có thật ngoài đời là bà chủ quán "bánh canh cua 300 nghìn đồng" ở TPHCM gây tranh cãi thời gian qua. Trấn Thành tiết lộ hồi bé, anh từng ăn ở quán bánh canh này. Về sau, anh mới nhận ra đây là quán bánh canh cua mà người ta tranh cãi trên mạng xã hội. Đặc biệt, ê-kíp còn đưa bà chủ quán bánh canh này đến dự họp báo.  Diễn viên Lê Giang cho biết, dù từng nhiều lần hợp tác với Trấn Thành nhưng lần này, chị stress, thậm chí bật khóc vì nam diễn viên rất nghiêm túc và yêu cầu cao. "Tôi rất sợ mỗi lần ra hiện trường và sợ sau mỗi lượt diễn, Trấn Thành bắt làm lại nhiều lần đến khi đáp ứng đủ yêu cầu mới thôi. Mỗi lần đi quay về là tôi stress, khóc vì luôn trong trạng thái căng thẳng", nữ diễn viên chia sẻ.  Dàn diễn viên trong phim: Song Luân, Uyển Ân và Lê Giang (Ảnh: Ban Tổ chức). Lê Dương Bảo Lâm cũng tiết lộ khi làm việc với Trấn Thành, anh phải dùng thêm "thuốc bình tĩnh". Nam diễn viên cho biết vai diễn trong phim đúng với năng lượng ngoài đời của anh. Tuy nhiên, anh lại vô cùng áp lực vì khi ra phim trường, Trấn Thành sửa thoại khác hoàn toàn so với kịch bản.  Trước lời "tố" của các diễn viên, Trấn Thành cho rằng nghiêm khắc, đòi hỏi cao ở ê-kíp vì muốn phim đạt chất lượng, không muốn bị khán giả chê dễ dãi.  Trấn Thành không phủ nhận mình là người khá cầu toàn trong công việc, bởi theo anh "không có áp lực thì không có kim cương, thậm chí có áp lực còn chưa chắc tạo ra kim cương nữa". "Phim của tôi hay hay không thì tôi chưa biết, nhưng chắc chắn nó phải là một bộ phim kỹ", Trấn Thành chia sẻ. NSND Ngọc Giàu dù tuổi cao vẫn góp mặt trong phim của Trấn Thành (Ảnh: Ban Tổ chức). Phim còn quy tụ các diễn viên: NSND Ngọc Giàu, NSND Việt Anh, Khả Như... Đặc biệt, em ruột của Trấn Thành là Uyển Ân sẽ đảm nhận vai nữ chính. Trước đó, Trấn Thành chưa bao giờ hỗ trợ em gái trong công việc đóng phim và chưa từng giới thiệu cô tới đoàn phim nào. Uyển Ân cũng nhấn mạnh chưa bao giờ được anh trai "chống lưng" mà luôn tự lực trong công việc. Bên cạnh đó, Trấn Thành còn mời Song Luân vào vai nam chính vì muốn trao cơ hội cho đàn em. Riêng Trấn Thành ngoài làm đạo diễn, còn đóng một vai phụ tên Phú Nhuận.