Ngày 19/12, trên trang cá nhân, Amber Heard bất ngờ thông báo, cô đã dàn xếp thành công vụ kiện với chồng cũ - nam diễn viên Johnny Depp. Người đẹp chủ động rút đơn kháng cáo và hai người không tiếp tục ra tòa tranh cãi. Amber Heard không tiết lộ chi tiết về điều khoản hòa giải giữa hai bên nhưng nguồn tin của Fox News cho biết cô đồng ý trả cho chồng cũ một triệu USD để chấm dứt việc kiện tụng.  Amber Heard chấp nhận bồi thường một triệu USD cho Johnny Depp để khép lại vụ kiện giữa hai người (Ảnh: News). Nói về quyết định hòa giải với Johnny Depp, Amber Heard thừa nhận đây là "một quyết định khó khăn". Cô cũng giải thích thêm, thỏa thuận không phải hành động nhượng bộ hay nhận sai. Diễn viên  Aquaman  viết: "Tôi đưa ra quyết định này vì đã mất niềm tin vào hệ thống luật pháp của Mỹ, nơi lời khai không được bảo vệ của tôi bị mang ra giải trí cho các phương tiện truyền thông xã hội". Phía Johnny Depp ủng hộ quyết định của Amber Heard và khẳng định, tài tử  Cướp biển vùng Caribbean  chưa bao giờ muốn hủy hoại sự nghiệp hay danh tiếng của vợ cũ.  Với Amber Heard, mong muốn hiện tại là tập trung toàn thời gian cho gia đình, chăm sóc con gái nhỏ và chữa lành vết thương sau ly hôn. Cô cũng bày tỏ mong muốn xây dựng lại sự nghiệp diễn xuất. Amber Heard nhận được sự ủng hộ vì quyết định rút lui (Ảnh: Getty Images). Quyết định đột ngột của Amber Heard khiến các chuyên gia truyền thông bất ngờ. Trước đó, nữ diễn viên nhiều lần bày tỏ mong muốn kháng cáo, thay đổi phán quyết của tòa và tìm lại công lý cho những phụ nữ là nạn nhân của bạo lực tình dục. Cô liên tục nộp văn bản củng cố quan điểm của mình, trình bày 16 lý do kháng cáo và thuê nhóm luật sư mới với mục đích lật ngược thế cờ. Tháng 11/2022, cô còn nhận được sự ủng hộ của một nhóm phụ nữ thuộc tổ chức hoạt động vì quyền phụ nữ. Hơn 130 nhà hoạt động xã hội, tâm lý học và nữ quyền cùng hàng chục tổ chức bảo vệ phụ nữ đã ký vào bức thư ủng hộ nữ diễn viên, sau khi cô thua kiện chồng cũ. Danh sách người đã ký vào thư ủng hộ Amber Heard toàn nhân vật nổi tiếng, bao gồm diễn viên Constance Wu, nhà báo Gloria Steinem, tiến sĩ tâm lý Lindsey Boylan, nhà hoạt động xã hội Gloria Steinem... cùng rất nhiều tổ chức về quyền phụ nữ khác. Các chuyên gia đánh giá, quyết định rút đơn kháng cáo của Amber Heard là hợp lý và sáng suốt (Ảnh: AP). Sự rút lui của Amber Heard được các chuyên gia truyền thông đánh giá là bước đi đầy tính toán của nữ diễn viên tóc vàng. Tim Parlatore - luật sư dân sự và hình sự của Mỹ tin rằng, quyết định của Amber Heard có sự tư vấn của đội luật sư và rất phù hợp với hoàn cảnh của cô lúc này. Tim Parlatore nhận thấy những chia sẻ của Heard không phải văn bản thông báo bình thường. "Đoạn văn bản được ngụy tạo theo kiểu "Tôi đã nói ra sự thật trước tòa". Nhưng Amber Heard không ra mặt và nói rõ Depp đã làm điều gì với cô ấy. Quan trọng hơn, nếu Heard viết một đoạn kết mới để đưa ra những cáo buộc tương tự, cô hoàn toàn có thể bị kiện lại và chắc chắn Depp sẽ giành phần thắng", Parlatore nói. Luật sư cũng tin rằng nếu kháng cáo, khả năng thua cuộc của Amber Heard khá rõ ràng. Do vậy, rút lui vào thời điểm này với khoản đền bù chỉ là một triệu USD kém xa con số 10,35 triệu USD ban đầu là rất hợp lý.  Dưới góc nhìn của chuyên gia pháp lý trên New York Post, Amber Heard từ bỏ vụ kiện để cứu sự nghiệp diễn xuất. "Đường diễn xuất của Heard đã bị thu hẹp và cô ấy cần phải xoay sở. Tôi không nghĩ cô ấy sẽ bỏ cuộc và không làm việc nữa", chuyên gia nói.  Vụ kiện hồi tháng 4 và tháng 5/2022 khiến hình ảnh và danh tiếng của Amber Heard bị ảnh hưởng. Nữ diễn viên thừa nhận, cô không biết tương lai vai diễn Mera của mình trong  Aquaman 2  sẽ thế nào khi thời lượng xuất hiện trên màn ảnh của cô bị cắt giảm.  Tương lai vai diễn của Amber Heard trong "Aquaman 2" vẫn là ẩn số với khán giả (Ảnh: News). Nữ diễn viên trở thành đối tượng bị chế giễu trên mạng xã hội và không có cơ hội làm việc. Sau khi thua kiện, cô dần bị các nhà sản xuất quay lưng. Nguồn tin nội bộ của Geo TV tiết lộ trong cuộc họp kín, các nhà điều hành Hollywood chê Amber Heard không phải diễn viên tuyệt vời. Họ chỉ coi cô là "phần tồi tệ trong lịch sử phim Hollywood". "Có nhiều lời bàn tán về Amber nên hầu hết hãng phim lớn bắt đầu xa lánh cô ấy vì họ không muốn làm Johnny Depp buồn khi ngỏ lời hợp tác với vợ cũ của tài tử", nguồn tin này tiết lộ. Nhiều khả năng nữ diễn viên muốn tận dụng hiệu ứng tích cực từ việc rút đơn kháng cáo để nhận được sự ủng hộ của mọi người. Từ đó, cô lên kế hoạch trở lại với phim trường.  Song, cũng có suy nghĩ cho rằng, Amber Heard sẽ không trở lại diễn xuất. Những tháng qua, cô bán nhà tại Mỹ, chuyển tới châu Âu sinh sống để bình ổn cuộc sống mới.  "Tôi nghĩ rằng, sự nghiệp của Amber Heard đã sụt giảm từ trước vụ kiện. Tôi không nghĩ cô ấy sẽ tiếp tục theo đuổi công việc diễn viên. Cô  ấy không phải Jennifer Lawrence và vụ kiện chẳng mang lại lợi ích gì", một chuyên gia truyền thông nói.  Trước mắt, Amber Heard có thể kiếm tiền bằng cách phát hành sách và chia sẻ với thế giới những bí mật hôn nhân của cô và Johnny Depp. Tuy nhiên, là kẻ thua cuộc trong vụ kiện, Amber Heard cần cẩn trọng để tránh nguy cơ tiếp tục bị kiện khi đề cập tới phiên tòa ồn ào giữa cô và chồng cũ.  Tờ Deadline nhận định, dù Amber Heard và Johnny Depp tuyên bố chấp nhận hòa giải nhưng cuộc chiến mới giữa hai ngôi sao vẫn tồn tại nhiều góc khuất, có thể mất vài năm hoặc lâu hơn để ngã ngũ. Johnny Depp thắng kiện Amber Heard (Video: Extra TV).