Hồng Diễm, Thu Quỳnh, Huyền Lizzie là những gương mặt nữ diễn viên quen thuộc, thường xuyên được "chọn mặt gửi vàng" vào những dự án phim đình đám của VFC như:  Hành trình công lý, Hướng dương ngược nắng, Hương vị tình thân, Thương ngày nắng về...  Top 3 "mỹ nhân của màn ảnh Việt" không chỉ gây ấn tượng với khán giả bởi khả năng diễn xuất tự nhiên, chân thật mà còn ở gu  thời trang  trên phim cực kì cuốn hút và thời thượng.  Nhìn vào sự nghiệp diễn xuất của Hồng Diễm, Thu Quỳnh, Huyền Lizzie, có thể thấy các người đẹp đều đã một lần hóa thân thành những nữ công sở trên phim. Đều diện những thiết kế mang tính chất công việc văn phòng nhưng cả ba đã để lại những dấu ấn riêng không thể trộn lẫn, thu hút sự quan tâm và tạo nên xu hướng thời trang mạnh mẽ đối với chị em phụ nữ. Hồng Diễm - "Hành trình công lý" và "Hướng dương ngược nắng" Qua mỗi bộ phim, Hồng Diễm càng ngày càng diễn xuất thần hơn, bên cạnh đó, nhan sắc và hình tượng trên phim của cô cũng thăng hạng dần. Vai Phương trong  Hành trình công lý  của Hồng Diễm đang để lại ấn tượng và dành được sự quan tâm của khán giả.  Khán giả ấn tượng với gu thời trang của Hồng Diễm trong phim "Hành trình công lý". Hồng Diễm trở lại với hình tượng quen thuộc trong mái tóc dài và những set đồ nữ tính, dịu dàng, thanh lịch (Ảnh: Facebook nhân vật). Bên cạnh đó là những trang phục thể hiện sự mạnh mẽ, cá tính và độc lập khi Phương của Hồng Diễm trở thành luật sư (Ảnh: Facebook nhân vật). Thanh lịch, cá tính nhưng vẫn có nét mềm mỏng, dịu dàng, những bộ đồ đã giúp Hồng Diễm khắc họa phần nào tính cách nhân vật Phương (Ảnh: Facebook nhân vật). Sau những tập phim đã phát sóng, Hồng Diễm chia sẻ đã nhận được rất nhiều câu hỏi về phục trang trên phim (Ảnh: Facebook nhân vật). Trước đó, vai Minh Châu của Hồng Diễm trong  Hướng dương ngược nắng  cũng từng "gây sốt" bởi phong cách thời trang sang chảnh và thời thượng của một đại tiểu thư tập đoàn Cao Dược. Trang phục trong phim đơn giản nhưng giúp tôn lên hình thể của diễn viên. Thiết kế với váy ngắn góp phần khoe đôi chân dài, thon của Hồng Diễm (Ảnh: Facebook nhân vật). Hình ảnh "lột xác" của Hồng Diễm trong "Hương dướng ngược nắng" (Ảnh: Facebook nhân vật). Thu Quỳnh - "Hành trình công lý" và "Hương vị tình thân" Trong  Hành trình công lý  đang phát sóng trên VTV3, Thu Quỳnh vào vai Hoàng An Nguyệt, điều tra viên thuộc Cơ quan Điều tra, Viện kiểm sát nhân dân tối cao và cũng là bạn thân của Phương (Hồng Diễm). Trong buổi ra mắt phim, Thu Quỳnh chia sẻ đây là vai diễn với diện mạo mới và khác nhất lần đầu tiên cô đảm nhận.  Trong phim "Hành trình công lý" Thu Quỳnh gây chú ý với mái tóc xù và phong cách thời trang thanh lịch, hút mắt (Ảnh: Facebook nhân vật). Khác với hình ảnh gợi cảm, nữ tính và trẻ trung ngoài đời, Thu Quỳnh trong "Hành trình công lý" diện những thiết kế kín đáo, nhã nhặn (Ảnh: Facebook nhân vật). Trước đó, vào vai nhân vật Khánh Thy - cô thư ký xinh đẹp sau đó trở thành con dâu nhà họ Hoàng, Thu Quỳnh không chỉ được ca ngợi bởi lối diễn xuất đỉnh cao mà còn bởi phong cách ăn mặc cực kì cuốn hút (Ảnh: Facebook nhân vật). Xuyên suốt 2 phần của bộ phim, nữ diễn viên luôn xuất hiện nổi bật với loạt váy áo vừa nữ tính... (Ảnh: Facebook nhân vật). ... Vừa sang chảnh (Ảnh: Facebook nhân vật). Huyền Lizzie - "Thương ngày nắng về"  Nhân vật Vân Trang do diễn viên Phan Minh Huyền (Huyền Lizzie) thủ vai trong  Thương ngày nắng về,  đại diện cho mẫu phụ nữ trẻ thành công và ưu tiên sự nghiệp. Khi xem phim, nhiều khán giả khen ngợi Vân Trang là nhân vật hiếm hoi "chưa bao giờ mặc xấu" trong các cảnh quay. Từ phần một sang đến phần hai của  Thương ngày nắng về,  cô đều ghi điểm với những bộ đồ đẹp mắt. Trước đó, Huyền Lizzie chia sẻ với PV  Dân trí : "Với tôi, ngoài khả năng diễn xuất thì diễn viên xuất hiện với thần thái và ngoại hình đẹp sẽ khiến khán giả thích, yêu thương hơn. Về trang phục, Vân Trang là cô gái dù không cần phải đồ hiệu nhưng là người ăn mặc đẹp, chỉn chu, gọn gàng. Vì vậy, tôi đã kết hợp với stylist để tạo phong cách đa dạng, không gây nhàm chán cho nhân vật Vân Trang trong  Thương ngày nắng về ". Với tính cách quyết đoán, mạnh mẽ và tham vọng, thêm với tính chất công việc là Giám đốc Marketing của một công ty thời trang, nhân vật của Minh Huyền cũng có phong cách hiện đại, thanh lịch và thời thượng (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Để chuẩn bị cho trang phục trong bộ phim này, Phan Minh Huyền kết hợp ăn ý cùng stylist Khúc Mạnh Quân, giúp nhân vật Vân Trang được khen ăn mặc có gu, truyền cảm hứng cho khán giả khi nhắc tới phong cách công sở nhưng không nhàm chán, cứng nhắc (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Thường xuyên diện các mẫu suit, vest nhưng phong cách của nhân vật Vân Trang không hề đơn điệu vì trang phục vừa có những điểm nhấn, chi tiết đa dạng, vừa tôn vóc dáng quyến rũ (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Nhân vật của Minh Huyền trong phim có phong cách hiện đại, thanh lịch và thời thượng (Ảnh: Nhân vật cung cấp).