Lương Tiểu Băng, sinh năm 1969, tại Macau. Ở tuổi 21, cô giành ngôi vị Á hậu 2 tại cuộc thi Hoa hậu Hồng Kông năm 1990. Sau cuộc thi, Lương Tiểu Băng trở thành gương mặt quen thuộc trong các phim truyền hình cổ trang như  Phong chi đao, Vận mệnh Thanh Triều, Loan đao phục hận, Đại thích khách, Lò võ Thiếu Lâm  hay  Lộc đỉnh ký 1998. Lương Tiểu Băng (phải) giành ngôi vị Á hậu 2 tại cuộc thi Hoa hậu Hồng Kông năm 1990 (Ảnh: Sina). Nhờ gương mặt xinh đẹp, đôi mắt sáng lanh lợi và khuôn miệng tươi tắn, Lương Tiểu Băng luôn được chọn vào những dạng vai tiểu thư ngoan hiền, xinh đẹp nhưng có số phận lận đận. Năm 2000, Lương Tiểu Băng rời TVB (Hong Kong) và đầu quân cho đài ATV. Cô nhanh chóng gây tiếng vang với vai diễn Chúc Anh Đài trong phim  Lương Sơn Bá - Chúc Anh Đài . Tuy nhiên, sau  Lương Sơn Bá, Chúc Anh Đài , Lương Tiểu Băng không tìm được vai diễn nào nổi bật để ghi điểm với khán giả. Cô tham gia khoảng 4 bộ phim nhưng không có tác phẩm gây tiếng vang. Sự nghiệp diễn xuất của người đẹp họ Lương có dấu hiệu tụt dốc. Năm 2014, cô nhận lời tham gia  Thế kỷ kinh dị  nhưng phim lại không được phát sóng. Sự nghiệp và tên tuổi của Lương Tiểu Băng ngày một nhạt nhòa. Lương Tiểu Băng từng là ngọc nữ của màn ảnh xứ hương cảng một thời (Ảnh: HK01). Lương Tiểu Băng quyết định kết hôn với nam diễn viên Trần Gia Huy khi đang ở đỉnh cao sự nghiệp. Hai người bén duyên khi cùng hợp tác trong  Lương Sơn Bá - Chúc Anh Đài . Khi họ công khai tình cảm, nhiều người đã không ủng hộ mối quan hệ của Lương Tiểu Băng và Trần Gia Huy bởi nam diễn viên họ Trần thua kém bạn gái cả danh tiếng và ngoại hình. Anh còn kém Lương Tiểu Băng 2 tuổi.  Bất chấp sự phản đối của khán giả, Lương Tiểu Băng vẫn kiên quyết gắn bó rồi làm đám cưới với Trần Gia Huy. Hôn lễ của họ diễn ra vào năm 2000 và đón con trai đầu lòng vào năm 2007. Sau khi kết hôn, Lương Tiểu Băng trở thành trụ cột kinh tế của gia đình. Theo truyền thông Hoa ngữ, nhiều năm nay, Lương Tiểu Băng tích cực hoạt động nghệ thuật tại đại lục, trong khi ông xã Trần Gia Huy ở nhà quán xuyến gia đình.  Lương Tiểu Băng nên duyên với bạn diễn Trần Gia Huy sau "Lương Sơn Bá - Chúc Anh Đài" (Ảnh: HK01). Lương Tiểu Băng hiện không còn được mời đóng phim. Do vậy, để trang trải chi phí gia đình, cô kinh doanh online và đi hát ở quán bar. Nữ diễn viên nổi tiếng một thời chỉ có thể biểu diễn ở  sự kiện  thương mại quy mô trung bình và nhỏ để kiếm sống. Làm việc nhiều nhưng số tiền cô kiếm được khá ít ỏi do Lương Tiểu Băng chỉ nhận được mức cát-xê của nghệ sĩ hạng C. Việc kinh doanh bán hàng online của cô cũng không mấy khả quan khi lượng người xem và tương tác khá thấp. Dù phải gánh vác trọng trách kiếm tiền nhưng Lương Tiểu Băng luôn sống vui vẻ bên chồng con. Trên mạng xã hội, nhiều người bày tỏ sự tiếc nuối cho nhan sắc và tài năng của Lương Tiểu Băng. Một số người còn chỉ trích Trần Gia Huy kém cỏi khi để mặc vợ lo kinh tế cho cả gia đình.  Đáp trả những lời công kích của dư luận, Lương Tiểu Băng một mực bênh vực chồng: "Mỗi người mỗi việc, chồng tôi cũng rất vất vả khi chăm sóc và dạy bảo con trai. Tôi bằng lòng với cuộc sống hiện tại". Ngoại hình hiện tại của Lương Tiểu Băng (Ảnh: Weibo). Nữ diễn viên 53 tuổi hạnh phúc bên người bạn đời Trần Gia Huy (Ảnh: Sina). Gần đây, để phụ giúp vợ, nam diễn viên Trần Gia Huy chấp nhận tham gia những vai phụ, thậm chí không thoại trên màn ảnh TVB. Tuy nhiên, mức thu nhập của hai diễn viên chỉ ở mức đủ ăn, đủ mặc như những gia đình lao động bình thường khác. Dẫu vậy, cả Lương Tiểu Băng và Trần Gia Huy luôn bày tỏ hạnh phúc về cuộc sống hiện tại. Trên trang cá nhân, cặp sao thường xuyên chia sẻ hình ảnh đời thường ngọt ngào hay khoảnh khắc gia đình hạnh phúc.  Ngày 4/12, Lương Tiểu Băng nhận lời mời biểu diễn trong một sự kiện ở Trung Quốc đại lục. "Chúc Anh Đài" đình đám ngày nào đã lộ vết dấu tuổi tác, tăng cân, gương mặt tròn hơn. Cô vui vẻ trước sự chào đón của truyền thông và người hâm mộ. Khác với nhiều đồng nghiệp cùng lứa, ở tuổi U60, Lương Tiểu Băng vẫn phải làm việc, vất vả mưu sinh nhưng cô luôn hài lòng với cuộc sống hiện tại vì có con ngoan và một người bạn đời thấu hiểu. Nữ diễn viên nhiều lần lên tiếng bênh vực Trần Gia Huy trước những mỉa mai của công chúng.  Ngày 4/12, Lương Tiểu Băng gây chú ý khi tham dự một sự kiện tại Trung Quốc (Ảnh: HK01). Nữ diễn viên vui mừng vì vẫn có cơ hội làm việc ở tuổi U60 (Ảnh: HK01).