Từng có một khoảng thời gian dài NSND Công Lý bị đột quỵ khiến ai nấy đều vô cùng lo lắng. Sau quá trình điều trị dài ngày, hiện nay, sức khỏe của NSND Công Lý đã có những tiến triển tích cực. Anh từng tái xuất trong phim "Chồng cũ, vợ cũ, người yêu cũ" với vai "chồng" của Vân Dung khiến những khán giả yêu mến anh hết sức vui mừng. Công Lý cũng tái xuất với sân khấu, với khán giả.  Hình ảnh NSND Công Lý luyện viết mỗi ngày được bà xã của anh chia sẻ trên trang cá nhân (Ảnh: Facebook Ngọc Hà Lê). Mới đây, trên trang cá nhân, bà xã của NSND Công Lý đã chia sẻ hình ảnh anh luyện viết chữ. Ngọc Hà dí dỏm tiết lộ: "Em bé này ngày nào cũng luyện chữ. Phát hiện đang ngồi viết tâm thư gửi cho Hà Trư với dòng nhắn nhủ "điên vừa thôi"  Ngọc Hà cũng cho biết, sức khỏe của chồng cô ngày càng tốt theo thời gian, anh có thể có thể tự đi một mình tới cơ quan mà không cần sự trợ giúp của vợ. "Cái cảm giác anh Lý bật dậy mặc quần áo đi một mình từ trên nhà xuống dưới sảnh lên xe đến nhà hát họp thật là sung sướng! Dù biết đi một mình được nhưng vợ vẫn lén đi thang khác, đi sau để quan sát", Ngọc Hà tâm sự trên trang cá nhân. NSND Công Lý và bà xã trong chuyến du lịch tại Nhật Bản vừa qua (Ảnh: Facebook Ngọc Hà Lê). Trước đó, Ngọc Hà cũng chia sẻ những hình ảnh cô và ông xã - NSND Công Lý đi  du lịch  kết hợp với công việc ngắn ngày tại Nhật Bản. Cả hai đã có những khoảnh khắc vui vẻ bên nhau, thần sắc của NSND Công Lý cũng tươi tỉnh và hồng hào hơn khiến ai cũng vui mừng và động viên anh sẽ sớm khỏe mạnh như trước.  Ngọc Hà cũng từng xúc động tiết lộ "con người thật" của NSND Công Lý. Cô cho biết, ông xã bề ngoài nhìn có vẻ khó tính, nóng tính nhưng thực ra là người rất tình cảm, chân thành. "Hôm nay, mình đã dám tự tin nói rằng, bản thân đã quá dũng cảm và mạnh mẽ để cùng chồng đi qua giông bão. Dẫu biết, con đường phía trước không dễ dàng, có những lúc mình cũng mệt mỏi mà ngồi xuống khóc như đứa trẻ. Thế nhưng, mình lại lau khô nước mắt nắm tay anh Lý đi đến bệnh viện mỗi ngày, dù mưa hay nắng vẫn chưa từng bỏ cuộc. Mong rằng, anh Lý sẽ sớm trở lại với nghề", bà xã NSND Công Lý từng bày tỏ.