Hoa hậu Việt Nam Huỳnh Thị Thanh Thủy  Tối 23/12, người đẹp Huỳnh Thị Thanh Thủy sinh năm 2003, quê Đà Nẵng đã chính thức đăng quang Hoa hậu Việt Nam 2022. Cô sở hữu số đo 3 vòng 80-63-94cm cùng gương mặt xinh xắn, trẻ trung. Hoa hậu Huỳnh Thị Thanh Thủy (Ảnh: Ban Tổ chức). Hiện tại, Thanh Thủy đang là sinh viên năm 2 khoa Ngôn ngữ Anh, trường Đại học Ngoại ngữ - Đại học Đà Nẵng. Cô ước mơ được làm nghệ thuật và hướng tới hình tượng của Lisa nhóm Blackpink. Người đẹp cho biết, cô là người có hoài bão và luôn kiên trì hướng đến mục tiêu. Chia sẻ với PV  Dân trí  về khoảnh khắc đăng quang, Huỳnh Thị Thanh Thủy cho biết: "Khi đăng quang, cảm xúc của tôi rất hỗn độn. Vừa vui mừng, vừa áp lực, không rõ mình có gánh vác được trọng trách của Tân Hoa hậu hay không. Có thể tôi còn bỡ ngỡ, thiếu kinh nghiệm nhưng tôi sẽ cố gắng hết sức mình. Tôi mong nhận được sự cảm thông và bao dung từ phía khán giả". Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam Nguyễn Thị Ngọc Châu  Nguyễn Thị Ngọc Châu sinh năm 1994, đến từ Tây Ninh. Người đẹp 28 tuổi được đánh giá là tài sắc vẹn toàn khi hội tụ những kỹ năng như catwalk, trả lời phỏng vấn, ngoại ngữ tốt. Cô cao 1,74 m, số đo ba vòng 81-63-92,5 cm. Tối 25/6, Ngọc Châu đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2022 (Ảnh: Ban Tổ chức). Khi nhận danh hiệu Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam, Ngọc Châu khiến công chúng ấn tượng với tấm lòng nhân ái. Cô cho biết sẽ dùng 70% tiền thưởng để thực hiện các dự án về sức khỏe, giáo dục cho trẻ em, đồng thời hỗ trợ các bé mồ côi sau Covid-19. Số tiền còn lại cô dùng vào việc trau dồi học tập, hoàn thiện bản thân.  Hoa hậu Thế giới Việt Nam Huỳnh Nguyễn Mai Phương  Tối 12/8, vượt qua 36 thí sinh, người đẹp Huỳnh Nguyễn Mai Phương đăng quang Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2022. Cô sinh năm 1999, cao 1,7 m, số đo ba vòng 82-63-92 cm. Người đẹp quê Đồng Nai sở hữu ngoại hình ấn tượng, kỹ năng trình diễn tốt, khả năng ứng xử khéo léo. Trong cuộc thi, Mai Phương còn nhận danh hiệu Người đẹp tài năng. Cô cũng lọt top 5 Người đẹp thời trang, top 9 Người đẹp thể thao, top 6 Người đẹp bản lĩnh. Hoa hậu Thế giới Việt Nam Huỳnh Nguyễn Mai Phương (Ảnh: Ban Tổ chức). Chia sẻ với PV  Dân trí , Mai Phương cho biết: "Nếu tôi không đi thi Hoa hậu, có lẽ tôi sẽ lựa chọn định hướng khác. Nhưng tôi cảm thấy việc nắm bắt cơ hội từ một cuộc thi nhan sắc sẽ giúp mở ra nhiều cánh cửa trong cuộc đời". Miss Peace Vietnam Trần Thị Ban Mai  Tối 11/9, người đẹp Trần Thị Ban Mai đăng quang Miss Peace Vietnam 2022 trong đêm chung kết tại Đà Nẵng. Trần Thị Ban Mai sinh năm 2000 tại TPHCM. Cô cao 1,75 m, số đo 84-62-92 cm. Ban Mai tốt nghiệp ngành Truyền thông và Quan hệ công chúng của Đại học Fisher, bang Massachusetts, Mỹ. Hoa hậu Trần Thị Ban Mai (Ảnh: Ban Tổ chức). Chia sẻ về lý do tham dự cuộc thi Miss Peace Vietnam, người đẹp cho biết đây là sân chơi sắc đẹp mang tính nhân văn, hướng tới các giá trị chân thiện mỹ và hòa bình. Cô muốn được giúp đỡ mọi người, đặc biệt là những người trẻ đang gặp vấn đề về tâm lý. Sau khi cuộc thi kết thúc, cô kỳ vọng sang Canada du học ngành truyền thông, tiếp tục chia sẻ những giá trị nhân văn và văn hóa Việt đến bạn bè quốc tế. Hoa hậu Áo dài Việt Nam Lương Yến Ly  Lương Yến Ly được xướng tên ở ngôi vị cao nhất của Hoa hậu Áo dài Việt Nam 2022 trong đêm chung kết tại Quảng Bình, hôm 28/7. Lương Yến Ly đăng quang Hoa hậu Áo dài Việt Nam 2022. Người đẹp sinh năm 1999, đến từ Tuyên Quang, đang học ngành Quản lý văn hóa tại Cao đẳng Văn hóa Nghệ thuật Hà Nội. Cô có gương mặt khả ái, số đo ba vòng 90-65-94 cm, từng hoạt động trong vai trò người mẫu. Hoa hậu Lương Yến Ly (Ảnh: Ban Tổ chức). Hoa hậu  Du lịch  Việt Nam Lương Kỳ Duyên  Ngày 13/11, Lương Kỳ Duyên chính thức đăng quang Hoa hậu Du lịch Việt Nam 2022, tại đêm chung kết diễn ra ở Phú Quốc tối 13-11. Cô sinh năm 2000, quê tại Thái Bình. Người đẹp từng là sinh viên Học viện Báo chí - Tuyên truyền và là MC cho bản tin  thể thao  của VTV Cab. Cô cao 1,72 m, nặng 49 kg và có số đo ba vòng 77-62-91 cm. Hoa hậu Lương Kỳ Duyên (Ảnh: Ban Tổ chức). Trước Hoa hậu Du lịch Việt Nam 2022, Lương Kỳ Duyên xuất sắc giành danh hiệu Đại sứ Đại dương xanh 2019, Nữ sinh tình nguyện vì cộng đồng của cuộc thi Hoa khôi sinh viên Việt Nam 2020. Hoa hậu Hòa bình Việt Nam Đoàn Thiên Ân Người đẹp Long An Đoàn Thiên Ân, 22 tuổi, sinh viên Đại học Công nghiệp TPHCM - đăng quang Miss Grand Vietnam, tối 1/10. Đoàn Thiên Ân sinh năm 2000 tại Long An, cao 1,75m. Cô sở hữu số đo 3 vòng 88,5-66-98 cm. Sau khi đăng quang, Đoàn Thiên Ân gấp rút sang Thái Lan tham dự cuộc thi Miss Grand International. Tuy nhiên, cô không đạt thành tích cao trong cuộc thi này. Nhan sắc Hoa hậu Đoàn Thiên Ân (Ảnh: Ban Tổ chức). Chia sẻ với PV  Dân trí , Thiên Ân cho biết: "Tuy không đoạt thành tích cao, nhưng tôi đã chiến thắng trong lòng người hâm mộ. Tôi rất hạnh phúc và biết ơn về điều đó. Qua cuộc phỏng vấn với  Dân trí , tôi cũng muốn gửi lời cảm ơn chân thành đến chị Minh Tú, chị Hà Anh, và mọi người. Tôi sẽ cố gắng trong chặng đường sắp tới để tình yêu thương mọi người dành cho tôi là đúng đắn". Hoa hậu các dân tộc Việt Nam Nông Thúy Hằng  Tối 16/7, chung kết cuộc thi Hoa hậu các Dân tộc Việt Nam 2022 diễn ra tại TPHCM. Vượt qua các người đẹp đến từ nhiều dân tộc khác nhau, Nông Thúy Hằng - cựu sinh viên K59 chuyên ngành Kinh doanh Quốc tế - Viện Thương mại và Kinh tế Quốc tế đã đăng quang ngôi vị cao nhất tại cuộc thi. Nông Thúy Hằng (SN 1999), là người dân tộc Tày. Cô cao 1,72m, số đo 3 vòng 87-62-91cm và được đánh giá cao về giao tiếp, ứng xử. Cô là cử nhân trường Đại học Kinh tế quốc dân với thành tích học tập tương đối tốt. Nông Thúy Hằng trong phút đăng quang Hoa hậu các dân tộc Việt Nam (Ảnh: Ban Tổ chức). Trước đó, Nông Thúy Hằng từng thi Miss World Vietnam, có mặt trong top 39, vào top 8 Người đẹp Truyền thông. Năm 2020, cô cũng góp mặt tại Hoa hậu Việt Nam và dừng chân ở top 35. Hoa hậu Thể thao Việt Nam Đoàn Thu Thủy  Tối 31/7, Đoàn Thu Thủy đăng quang Hoa hậu Thể thao Việt Nam. Người đẹp sinh năm 1995 đến từ Phú Thọ được đánh giá cao về tinh thần thể thao và trình độ học vấn. Cô cũng sở hữu hình thể đẹp với số đo 83-63-94 cm. Hoa hậu Đoàn Thu Thủy được đánh giá cao (Ảnh: Ban Tổ chức) Ở phần thi ứng xử, người đẹp nhận câu hỏi: "Nếu trở thành Hoa hậu Thể thao 2022, em sẽ mang đến cộng đồng điều gì?". Đoàn Thu Thủy trả lời: "Nếu có cơ hội trở thành Hoa hậu, tôi mong muốn có nhiều thời gian để quan tâm đến sức khỏe và thể thao học đường. Tôi tin rằng thời đại ngày nay, chúng ta không chỉ quan tâm đến kiến thức mà còn phải quan tâm đến sức khỏe, để các em có tinh thần rèn luyện thể chất và thay đổi được ngoại hình, vóc dáng. Từ khi học lớp 5, tôi đã sẵn sàng dậy lúc 4h30 sáng mỗi ngày để tập tennis. Cũng chính tinh thần đó đã giúp tôi hôm nay tự tin đứng trên sân khấu này". Hoa hậu Biển đảo Việt Nam Đinh Như Phương Tối 22/10, vượt qua 35 thí sinh, người đẹp Đinh Như Phương đăng quang Hoa hậu Biển đảo Việt Nam 2022. Đinh Như Phương sinh năm 2001 tại Quảng Bình. Cô cao 1,75 m, số đo ba vòng 91-62-96 cm. Hoa hậu Đinh Như Phương (Ảnh: Ban Tổ chức). Chia sẻ với PV  Dân trí  sau khi cuộc thi kết thúc, cô cho biết: "Sự ủng hộ của mọi người chính là động lực để em có được thành công ngày hôm nay, chiến thắng này em muốn dành cho tất cả mọi người. Trong thời gian tới, em cũng sẽ hoàn thiện bản thân hơn nữa, cố gắng hết mình để quảng bá hình ảnh biển đảo quê hương, cùng với đó sẽ có những hoạt động thiện nguyện cũng như các chương trình thiết thực nhất để quảng bá cho du lịch Quảng Bình, quê hương của em". Hoa hậu Hoàn cầu Việt Nam Phạm Kim Ngân  Phạm Kim Ngân đăng quang Hoa hậu Hoàn cầu Việt Nam 2022 tối 22/10. Phạm Kim Ngân sinh năm 2004, đến từ Đồng Nai, hiện là sinh viên Đại học RMIT. Ở phần thi ứng xử, cô nhận câu hỏi: "Ai là người có sức ảnh hưởng đối với bạn nhất, tại sao?". Những chia sẻ về mẹ của Kim Ngân được đánh giá nổi bật hơn các thí sinh khác. Hoa hậu Phạm Kim Ngân (Ảnh: Ban Tổ chức). Người đẹp vỡ òa khi vượt qua 29 thí sinh để đăng quang ngôi Hoa hậu, nhận vương miện trị giá 3 tỷ đồng và tiền thưởng 200 triệu đồng.