Truyền thông Hàn Quốc đưa tin, chương trình thực tế  Marriage Hell  do bác sĩ Hàn Quốc - Oh Eun Young chủ trì vấp phải làn sóng chỉ trích gay gắt vì phát sóng cảnh bố dượng đụng chạm cơ thể con gái riêng của vợ. Tập phát sóng ngày 19/12 của chương trình đề cập tới câu chuyện của một gia đình khi hai vợ chồng bày tỏ sự bất đồng trong việc giáo dục các con. Cụ thể, người vợ có con gái riêng 7 tuổi với chồng cũ. Con gái cô gọi bố dượng là "chú". Người vợ cho biết chồng cô nhiều lần động chạm cơ thể con gái riêng. Show truyền hình "Marriage Hell" của đài MBC (Hàn Quốc) bị phản ứng vì phát sóng hình ảnh không phù hợp (Ảnh: Allkpop). Một trong những cảnh quay gây tranh cãi nhất là khi người chồng chơi với con gái riêng bằng cách ôm, cù lét và dùng tay chọc vào mông cô bé. Cô con gái nhiều lần phản kháng, bày tỏ rõ sự không thoải mái. Dù vậy, người đàn ông này vẫn duy trì hành vi đụng chạm cơ thể. Chia sẻ trong chương trình, người phụ nữ nói: "Tôi rất đau khổ. Có thể mọi người nghĩ đó chỉ là đùa giỡn, nhưng tôi thực sự đau lòng khi nghe con gái cầu cứu mình". Trước trường hợp này, bác sĩ chủ trì chương trình - Oh Eun Young đưa ra lời khuyên với người mẹ: "Tôi khuyên bậc cha mẹ không nên chạm trực tiếp vào bộ phận sinh dục của trẻ em khác giới trên 5 tuổi, vì đây chính là hành động thể hiện sự tôn trọng đối với trẻ nhỏ". Tuy nhiên, tập phim đã vướng sự chỉ trích nặng nề của dư luận Hàn Quốc ngay khi lên sóng. Nhiều người bày tỏ, việc phát sóng công khai những hình ảnh được cho là xâm hại tình dục với trẻ nhỏ trên truyền hình là không đúng và không phù hợp. Trên trang chủ chính thức của đài MBC - đơn vị sản xuất chương trình  Marriage Hell  xuất hiện hàng trăm bài đăng yêu cầu hủy bỏ chương trình. Trước phản ứng của dư luận, toàn bộ cảnh quay gây tranh cãi đã bị xóa. Ngày 21/12, đại diện nhà sản xuất chương trình  Marriage Hell  đã lên tiếng xin lỗi khán giả về việc phát sóng hình ảnh không phù hợp trên Twitter chính thức của chương trình. Chương trình cho biết họ muốn phản ánh một cách chân thực cuộc sống của các gia đình và từ đó đưa ra giải pháp. Trên Twitter của chương trình, đại diện ê kíp sản xuất chương trình bày tỏ: "Đội ngũ sản xuất của chúng tôi và bác sĩ Oh Eun Young sẽ tiếp tục hỗ trợ các gia đình lẫn trẻ em để giải quyết các vấn đề ngay cả sau khi chương trình phát sóng. Với những trẻ em có thể gặp trở ngại về tâm lý, chúng tôi dự định tiến hành kiểm tra chuyên môn và trợ giúp điều trị với bác sĩ Oh Eun Young. Bác sĩ Oh Eun Young cũng kiên quyết chỉ trích hành vi của người chồng trong suốt đoạn ghi âm dài khoảng 5 tiếng. Do đó, đây chỉ là sơ suất của tổ sản xuất. Từ giờ trở đi, chúng tôi rút kinh nghiệm và phát sóng những hình ảnh tốt đẹp hơn". Ngày 21/12, Ủy ban Tiêu chuẩn Truyền thông Hàn Quốc cũng lên tiếng về hình ảnh này trên truyền thông: "Tính đến 10h sáng ngày 21/12, chúng tôi nhận được khoảng 2.900 đơn khiếu nại liên quan đến chương trình  Marriage Hell ".  Trên trang cá nhân của bác sĩ Oh Eun Young - người chủ trì chương trình  Marriage Hell  cũng xuất hiện hàng loạt bình luận yêu cầu cô lên tiếng về vụ việc.  Tối 21/12, tờ Star News đưa tin cảnh sát Hàn Quốc đã lên kế hoạch điều tra chương trình thực tế  Marriage Hell  sau khi sở cảnh sát nhận được nhiều khiếu nại liên quan tới chương trình.