Chung kết Hoa hậu Quốc tế 2022 kéo dài gần 3 tiếng đồng hồ với phần trình diễn Trang phục dạ hội, Trang phục truyền thống, Trình diễn áo tắm, Thi ứng xử của các thí sinh. Ban Tổ chức lần lượt công bố Top 15, Top 8, Top 5 và các thứ hạng như Hoa hậu, Á hậu 1 và Á hậu 2 cuộc thi.  Hoa hậu Quốc tế 2022 (Miss International) là một trong những đấu trường sắc đẹp uy tín nhất thế giới. Cuộc thi được khởi động lại sau hai năm gián đoạn do dịch  Covid-19  tại Nhật Bản và nhận được sự quan tâm đặc biệt từ cộng đồng yêu sắc đẹp.  Phương Anh - đại diện Việt Nam tại Hoa hậu Quốc tế 2022 không thể lọt Top 20 cuộc thi dù được truyền thông, fan đánh giá cao trước chung kết (Ảnh: Miss International). Hoa hậu Quốc tế đề cao vẻ đẹp tri thức, khả năng thuyết trình, ngoại ngữ, kiến thức xã hội của các thí sinh. Cuộc thi năm nay có sự tham gia của 66 thí sinh. Trước chung kết, đại diện Việt Nam - Phương Anh nằm trong nhóm những thí sinh có hy vọng giành vương miện. Phương Anh (sinh năm 1998) được đánh giá là một trong những thí sinh nổi bật xuyên suốt cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2022. Phương Anh sở hữu gương mặt tươi tắn, duyên dáng cùng chiều cao 1m77 và số đo ba vòng lần lượt là 87-61-93 cm. Ngoài nhan sắc xinh đẹp, cô còn có thành tích học tập khủng và sử dụng 4 ngoại ngữ. Người đẹp có thời gian gần 2 năm chuẩn bị cho cuộc thi và đặt mục tiêu cao tại Hoa hậu Quốc tế 2022. Hoa hậu Việt Nam - Phương Anh trình diễn trang phục dân tộc tại Hoa hậu Quốc tế 2022 (Ảnh: Missosology). Trước chung kết, theo chuyên trang Missosology, người đẹp Peru là ứng viên sáng giá nhất cho danh hiệu Hoa hậu Quốc tế 2022. Xếp sau cô là các đại diện của Cabo Verde, Philippines, Colombia và Tây Ban Nha. Người đẹp Việt Nam - Phương Anh được chuyên trang Missosology dự đoán góp mặt trong Top 10.  Trong khi chuyên trang Sash Factor cũng dự đoán đại diện của Peru đăng quang tại chung kết Hoa hậu Quốc tế 2022. Á hậu 1 là người đẹp của Philippines trong khi đại diện Việt Nam - Phương Anh được Sash Factor trao ngôi vị Á hậu 2. Các gương mặt còn lại trong Top 5 là đại diện của Colombia và Cabo Verde. Tính đến nay, thành tích cao nhất của thí sinh Việt Nam tại đấu trường sắc đẹp này là giải Á hậu 3 của Thúy Vân vào năm 2015. Sự vắng mặt của Phương Anh trong Top 15 cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2022 đang là chủ đề "nóng" trên các diễn đàn.  Phương Anh tại chung kết Hoa hậu Quốc tế 2022 (Ảnh chụp màn hình).