Trong đêm chung kết Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 (Miss Grand International 2022), tối 25/10, ngoài sức hút từ 68 người đẹp, sân khấu cuộc thi còn có sự hấp dẫn đến từ nam MC của chương trình. Anh là Matthew Deane, người có kinh nghiệm dẫn nhiều chương trình truyền hình và quen thuộc với cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới. Matthew Deane làm MC của chung kết Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 (Ảnh chụp màn hình). Matthew Deane sở hữu vẻ ngoài điển trai, phong cách trò chuyện thu hút, lịch thiệp, đủ khuấy động đêm chung kết. Những màn hô tên đầy ấn tượng của Matthew Deane khiến đêm thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới luôn sôi nổi và hấp dẫn.  Matthew Deane mang trong mình hai dòng máu Anh và Thái Lan. Anh sở hữu chiều cao lên đến 1m81, gương mặt điển trai, dáng vóc chuẩn, nụ cười tỏa nắng và phong cách lịch lãm, nam tính. Nam MC sinh năm 1978 được xem là một trong những ngôi sao hàng đầu của showbiz Thái Lan với kinh nghiệm làm việc lâu năm cùng các giải thưởng lớn nhỏ.  Matthew Deane làm MC của chung kết Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2021, năm Thùy Tiên đăng quang hoa hậu (Ảnh: MGI). Matthew Deane được sinh ra ở Australia, từng sinh sống, học tập tại đây trong một thời gian dài. Sau khi tốt nghiệp trung học, anh trở về Thái Lan và theo học tại trường Đại học Rangsit. Anh bắt đầu bước chân vào làng giải trí với công việc mẫu ảnh và ca sĩ. Sau đó, Matthew Deane tiếp tục thử sức ở vai trò diễn viên và MC.  Ngoài những hoạt động liên quan tới nghệ thuật, Matthew Deane còn được biết đến là một người yêu thích bộ môn Muay Thái, từng là vận động viên chuyên nghiệp. Nhờ luyện tập thể dục  thể thao  chăm chỉ, nam nghệ sĩ người Thái Lan vẫn giữ được thân hình săn chắc, vẻ ngoài trẻ trung ở tuổi U50. Ngoài các cuộc thi nhan sắc,  sự kiện  làng giải trí, Matthew Deane còn được mời làm MC cho nhiều giải đấu chuyên nghiệp như Thai Fight, Kunlun, Super Muay Thai hay Super Champ Muay Thai.  Matthew Deane, sinh năm 1978, là MC, diễn viên, ca sĩ nổi tiếng tại Thái Lan (Ảnh: Instagram). Năm 2014, Matthew Deane lần đầu trở thành MC cho cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới. Năm 2021, vào năm Nguyễn Thúc Thùy Tiên (người Việt Nam) đăng quang Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2021, Matthew Deane cũng là người dẫn dắt cuộc thi nhan sắc này. Sau cuộc thi, anh được yêu mến nhiều hơn ở Việt Nam nhờ phong cách dẫn chuyên nghiệp cũng như vẻ ngoài nam tính, lịch lãm. Tháng 8 vừa rồi, nam MC điển trai người Thái Lan bất ngờ chia sẻ hình ảnh cạo tóc đi tu gây chú ý với các fan. Từ lâu, việc nam giới Thái Lan tự nguyện vào chùa đi tu một thời gian để báo hiếu cha mẹ là một trong những nét đẹp văn hóa nổi tiếng của xứ chùa vàng. Nhiều nam nghệ sĩ Thái Lan chấp nhận cạo đầu, cạo chân mày, dành thời gian tu dưỡng ở chùa như những người đàn ông Thái Lan bình thường khác. Về đời tư, MC Matthew Deane đã lập gia đình với nữ ca sĩ người Thái Lan - Lydia Sarunrat Visutthithada. Cặp đôi có ba nhóc tì xinh xắn. Gia đình nhỏ của vợ chồng Matthew Deane được khán giả yêu mến bởi cuộc sống giản dị, hạnh phúc. Họ thường đăng tải hình ảnh đời thường về cuộc sống gia đình trên kênh YouTube riêng hay trang cá nhân.  Matthew Deane mang trong mình hai dòng máu và nổi tiếng vì phong cách dẫn tự nhiên, lịch thiệp (Ảnh: Instagram). Tháng 8 vừa rồi, Matthew Deane chia sẻ hình ảnh xuống tóc tham gia một khóa tu ngắn (Ảnh: Instagram). Matthew Deane và vợ có cuộc sống gia đình hạnh phúc (Ảnh: Instagram). Gia đình nhỏ của vợ chồng Matthew Deane là niềm ngưỡng mộ của công chúng Thái Lan (Ảnh: Instagram).