Lưu Khải Uy và Dương Mịch từng là cặp tình nhân nổi tiếng của làng giải trí Hoa ngữ trước khi họ quyết định ly hôn vào cuối năm 2018. Cặp đôi có một cô con gái chung và Lưu Khải Uy giành quyền nuôi con. Cô con gái chung của hai người hiện sống ở Hong Kong cùng cha và ông bà nội.  Dương Mịch và Lưu Khải Uy đã ly hôn được 4 năm (Ảnh: Sina). Cuộc hôn nhân của Lưu Khải Uy và Dương Mịch kết thúc từ 4 năm trước nhưng mối quan hệ của họ vẫn là tâm điểm truyền thông Hoa ngữ những năm qua. Gần đây, Lưu Khải Uy và Dương Mịch đều thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng, nhưng mỗi người mang lại cảm xúc khác nhau.  Trong khi Dương Mịch vẫn độc thân và xem sự nghiệp là ưu tiên số một thì chồng cũ của cô, Lưu Khải Uy, khiến công chúng bất ngờ vì công khai mối quan hệ mới. Người yêu hiện tại của Lưu Khải Uy là nữ diễn viên Lý Hiểu Phong, bạn diễn của Dương Mịch trong bộ phim  Định luật 80/20 của tình yêu  đang lên sóng. Lưu Khải Uy công khai mối quan hệ với nữ diễn viên Lý Hiểu Phong (Ảnh: QQ). Lưu Khải Uy khẳng định đang hạnh phúc trong tình yêu (Ảnh: QQ). Tháng 11/2022, cặp đôi Lưu Khải Uy và Lý Hiểu Phong tay trong tay xuất hiện tại sân bay, công khai bày tỏ tình cảm. Lý Hiểu Phong là mỹ nhân đầu tiên được Lưu Khải Uy công khai mối quan hệ sau khi anh ly hôn Dương Mịch. Do vậy, chuyện tình của họ thu hút nhiều ý kiến trái chiều.  Bất chấp những lời gièm pha, Lưu Khải Uy tỏ ra rất hạnh phúc, vui vẻ bên tình mới. Lý Hiểu Phong cũng không ngần ngại chuyện bạn trai từng trải qua một cuộc hôn nhân đổ vỡ. Bố của Lưu Khải Uy - ngôi sao kỳ cựu Lưu Đan cũng ủng hộ chuyện tình cảm của con trai.  Theo truyền thông Hoa ngữ, việc công khai tình cảm với Lưu Khải Uy khiến Lý Hiểu Phong phải nhận những bình luận tiêu cực trên mạng xã hội hay nhận xét so sánh cô với Dương Mịch. Đáp lại, nữ diễn viên giữ thái độ im lặng và chỉ âm thầm xóa đi những bình luận quá khích bên dưới các bài đăng.  Nữ diễn viên Lý Hiểu Phong - bạn gái của Lưu Khải Uy phải chịu nhiều áp lực từ fan của Dương Mịch (Ảnh: Sina). Lưu Khải Uy khẳng định mối quan hệ hiện tại rất tốt đẹp và gửi lời cảm ơn mọi người vì chúc phúc cho tình yêu mới của anh. Những năm gần đây, sự nghiệp của Lưu Khải Uy gần như đóng băng, có dấu hiệu tụt lùi. Vị trí của anh trong làng giải trí ngày càng mờ nhạt. Tuy nhiên, đổi lại, nam diễn viên lại có cuộc sống tình cảm khởi sắc.  Trái lại, vợ cũ của anh, Dương Mịch thiếu may mắn trong chuyện tình cảm. Nữ diễn viên từng dính tin đồn hò hẹn với "đàn em" Ngụy Đại Huân. Mối quan hệ này bắt đầu từ năm 2019 và kéo dài hơn một năm. Một số nguồn tin cho biết, chuyện tình của Dương Mịch và Ngụy Đại Huân kết thúc vì nữ diễn viên không muốn tiến xa hơn. Hiện tại, ngôi sao 36 tuổi đang độc thân.  Bên cạnh đó, bộ phim tâm lý tình cảm đang phát sóng -  Định luật 80/20 của tình yêu  mà cô đóng cặp với Hứa Khải cũng không mang lại kết quả như ý. Phim bị chê về nội dung, diễn xuất, sự chênh lệch tuổi tác giữa hai diễn viên chính và phản ứng hóa học nhạt nhòa giữa họ. Trong  Định luật 80/20 của tình yêu,  ngoại hình của Dương Mịch cũng bị nhận xét mệt mỏi, thiếu sức sống và bắt đầu lộ dấu hiệu tuổi tác.  Dương Mịch nhận kết quả không khả quan với dự án "Định luật 80/20 của tình yêu" (Ảnh: Sina). Trong một bài phỏng vấn gần đây, Dương Mịch cho biết, sau cuộc hôn nhân đổ vỡ, cô không đóng cửa trái tim và sẵn sàng đón nhận người mới. Tuy nhiên, khi chưa tìm được đối tượng phù hợp, cô chấp nhận ở một mình và kiên nhẫn chờ đợi.  Khi được hỏi "Bạn nghĩ các cặp đôi nên có tính cách giống nhau hay khác biệt sẽ bên nhau lâu hơn?", ngôi sao 36 tuổi trả lời: "Rất khó gặp được người có tính cách tương đồng hoặc đối lập mà bổ sung cho nhau. Người với người ở cùng nhau sẽ tác động lên đối phương.  Nếu cuối cùng, cả hai có thể ở cùng một tần số và cảm thấy thoải mái khi bên nhau thì cặp đôi đó sẽ lâu dài. Còn không làm được thì sự dung hòa xem như thất bại. Đến khi đó nên đường ai nấy đi. Trì hoãn chỉ để xem bạn chịu đựng tình cảnh đó trong bao lâu". Dương Mịch tâm sự, tình yêu cần sự đồng điệu và cảm giác thoải mái khi ở bên nhau (Ảnh: Weibo).