Giữ nguyên "đặc sản" hát nối mọi năm,  Người hát tình ca 2022  đã mở màn với phần trình diễn của 5 giọng ca: Bích Trâm - Yến Nhi - Trần Yên, Trần Đăng - Văn Lập. Với bản mashup  Hãy nói với em - Sao ta lặng im - Gửi người yêu cũ - Tìm lại giấc mơ , các thí sinh đã chinh phục và nhận được cơn mưa lời khen từ Ban Giám khảo. Có thể nói, Diêu Ngọc Bích Trâm là thí sinh nổi bật nhất trong tiết mục này. Học trò cưng của Thanh Hà được danh ca Ý Lan đánh giá cao về giọng ca: "Một giọng hát có đầy đủ nội lực, giữ được vững vàng những nốt hát mà không bị chênh phô. Cô không tìm được điều gì không tốt đẹp từ giọng hát của Bích Trâm". Thí sinh Diêu Ngọc Bích Trâm (Ảnh: Ban Tổ chức). Bên cạnh đó phần trình diễn của Yến Nhi (Mắt Ngọc) tuy khá trọn vẹn nhưng nữ danh ca vẫn trông mong nhiều hơn nữa. "Nếu bước tiếp thì Yến Nhi hãy cho mình một tiếng hát với cảm xúc bật trội lên, lúc đó mới gọi là một ca sĩ hát đơn ca", danh ca Ý Lan góp ý. Được biết đây là lần đầu Yến Nhi đứng trên sân khấu mà không có sự đồng hành của đàn chị trong nhóm Mắt Ngọc. Cô còn hài hước tiết lộ với MC Nguyên Khang rằng, đã "trốn các chị đi thi". Danh ca Ý Lan dành cho các thí sinh nhiều góp ý chi tiết về chuyên môn (Ảnh: Ban Tổ chức). Đặc biệt sự xuất hiện của cặp song sinh Trần Yên, Trần Đăng cũng thu hút sự chú ý từ giám khảo. Lần đầu tiên trên sân khấu  Người hát tình ca , 2 thí sinh được đứng chung một bục. Có thể nói đây là một đặc cách của Ban Tổ chức dành cho cặp song sinh sở hữu niềm đam mê cháy bỏng với âm nhạc. Tuy chưa từng qua trường lớp chuyên nghiệp nhưng giọng ca giàu cảm xúc của Trần Yên, Trần Đăng vẫn được Ngọc Sơn đánh giá cao. Và chàng trai cuối cùng - Văn Lập, cũng được Vũ Quốc Việt khen ngợi vì phần bắt nhịp mượt mà. Để quyết định 2 người ở lại, 5 giọng ca tiếp tục thể hiện liên khúc  Bad boy - Xin anh đừng - Gạt đi nước mắt . Lần này, Yến Nhi có phần nổi trội hơn hẳn, nhạc sĩ Vũ Quốc Việt chia sẻ: "Yến Nhi hát rất lửa, chắc và khỏe nhất trong bài này. Bích Trâm thì vẫn vững chãi, từ tốn. Văn Lập hát kiểu học thuật, chắc từng chữ. Riêng cặp song sinh nhìn rất giải trí, vui vẻ, hát như cá gặp nước. Tiết mục vừa rồi rất hay". Danh ca Ý Lan tỏ ra ngạc nhiên với phần trình diễn của Yến Nhi: "Mỗi một nốt đều rõ ràng và giọng hát rất vang. Cô rất yêu phần trình diễn vừa rồi của Yến Nhi". Ca sĩ Ngọc Sơn cũng khen giọng ca Yến Nhi tình cảm còn Bích Trâm ngọt ngào, bay bổng (Ảnh: Ban Tổ chức). Dù đều nhận được đánh giá tích cực từ giám khảo nhưng chỉ có 2 thí sinh được đi tiếp, đó là Bích Trâm và Yến Nhi với số điểm lần lượt là 59 và 58,5. Trần Yên, Trần Đăng và Văn Lập đành phải nói lời chia tay với chương trình. Tiếp đó là phần so tài của 4 giọng ca Châu Ngọc Hiếu - Trần Thủy Tiên - Phương Quỳnh - Mai Kim Liên. Với bản mashup  Vì mẹ anh bắt chia tay - Người lạ ơi - Chân ái , nhóm 2 đã mang đến một tiết mục vô cùng thú vị, hài hước. Nhóm 2 đã mang đến một tiết mục vô cùng thú vị, hài hước (Ảnh: Ban Tổ chức). Hóa thân thành cô dâu, Thủy Tiên - Phương Quỳnh - Mai Kim Liên cùng tranh giành "chú rể" duy nhất - Châu Ngọc Hiếu. Tiết mục này khiến cả trường quay không thể nhịn cười vì quá dễ thương. Nếu Châu Ngọc Hiếu - Trần Thủy Tiên - Phương Quỳnh chinh phục giám khảo bằng giọng ca thì Mai Kim Liên lại được khen ngợi vì phần trình diễn tự tin, đầy năng lượng. Theo danh ca Ý Lan, Mai Kim Liên cháy hết mình khi biểu diễn. Được biết Mai Kim Liên là một TikToker 1,6 triệu người theo dõi với nhiều clip triệu view trên mạng xã hội. Chính vì thế nữ thí sinh sở hữu sự tự tin, hài hước, duyên dáng. Để tìm ra 2 thí sinh đi tiếp, Châu Ngọc Hiếu - Trần Thủy Tiên - Phương Quỳnh - Mai Kim Liên thể hiện liên khúc  Còn nguyên vết thương sâu - Nếu em được lựa chọn - Cơn đau cuối cùng . Nhạc vừa tắt, nhạc sĩ Vũ Quốc Việt liền không ngớt lời khen ngợi giọng ca Trần Thủy Tiên, anh nói: "Trần Thủy Tiên bạn hát mạnh mẽ nhất, chắc và tình cảm trong những đoạn cao trào nghe rất đã". Về phía danh ca Ý Lan, cô đánh giá cao giọng ca Châu Ngọc Hiếu: "Hiếu vẫn giữ một chỗ đứng đẹp, nó mang đến sự trọn vẹn tình cảm cho đến chất lượng giọng hát". Cũng theo nữ danh ca, Mai Kim Liên tuy có nội lực nhưng kỹ thuật còn yếu, nhiều nốt chênh phô. Kết quả, Mai Kim Liên và Phương Quỳnh phải dừng lại tại vòng Tiếp Nối; Châu Ngọc Hiếu - Trần Thủy Tiên xuất sắc giành quyền đi tiếp với 59 điểm. Kết thúc tập 1, Bích Trâm, Yến Nhi, Châu Ngọc Hiếu và Thủy Tiên chính là 4 gương mặt được chọn bước vào vòng tăng tốc.  Tập 2 "Người hát tình ca 2022" sẽ phát sóng lúc 21h ngày 25/9 trên kênh THVL1 (Ảnh: Ban Tổ chức).