Selena tiếp tục gây dựng những tình bạn mới trong giới showbiz, chẳng hạn như tình bạn với vợ chồng Brooklyn - Nicola (Ảnh: Page Six). Trong tháng 11 này, Selena Gomez liên tục ghé qua nhà vợ chồng Brooklyn Beckham để ngủ lại trong tiệc pajama hoặc để cùng dùng bữa nhân dịp lễ Tạ ơn. Những hình ảnh này đều được nữ diễn viên Nicola Peltz chia sẻ trên tài khoản mạng xã hội, khiến cư dân mạng khá bất ngờ trước tình bạn mới nảy sinh giữa Selena và vợ chồng Brooklyn - Nicola. Dù vậy, việc Selena vui vẻ kết thêm bạn mới lại đang vấp phải những ý kiến chỉ trích. Nguyên nhân là bởi hiện tại, mối quan hệ giữa Selena Gomez và người bạn đã từng hiến thận cho cô - nữ diễn viên Francia Raisa - vẫn chưa được làm ấm trở lại sau những căng thẳng. Chính sự việc này đã khiến nhiều người không dành thiện cảm cho những mối quan hệ bạn bè mới mà Selena đang gây dựng. Những lần ghé qua nhà Brooklyn và Nicola, Selena đều tận hưởng cuộc vui cùng với nhóm bạn đông đảo. Trước đó, thông qua bộ phim tài liệu kể về cuộc đời mình, Selena từng chia sẻ về việc cô luôn cảm thấy khó hòa nhập, khó chia sẻ trong các nhóm bạn. Selena ngủ lại nhà vợ chồng Brooklyn - Nicola khi họ tổ chức tiệc pajama (Ảnh: Daily Mail). Trong nhóm bạn gồm toàn những người không nổi tiếng, cô cảm thấy mình luôn được các bạn nhìn nhận là cuộc sống có nhiều may mắn, nên các vấn đề mà cô gặp phải không được bạn bè nhìn nhận nghiêm túc và cho là thực sự... nghiêm trọng. Trong nhóm bạn gồm toàn những người nổi tiếng, Selena lại cảm thấy mình như một người ngoài cuộc và không thể chia sẻ được với họ nhiều điều sâu sắc, thầm kín Cô nói: "Tôi không bao giờ hòa nhập được vào nhóm những cô gái nổi tiếng trong showbiz. Người bạn duy nhất của tôi trong giới showbiz là Taylor Swift. Tôi luôn cảm thấy mình lạc lõng giữa họ, tôi luôn cảm thấy họ sống thật trọn vẹn, hết mình, hạnh phúc ngập tràn, năng lượng dồi dào. Tôi cũng có sự nghiệp của mình và đáng ra tôi cũng phải vui như họ, nhưng tôi lại không cảm thấy giống như họ. Có những thời điểm tôi không thích chính con người mình và tôi còn không biết mình thực ra là con người như thế nào". Selena dự tiệc pajama tại nhà Brooklyn - Nicola (Video: Daily Mail). Việc chứng kiến Selena vui vẻ tận hưởng những cuộc vui bên nhóm bạn mới đáng lẽ là một tín hiệu đáng mừng đối với những ai yêu mến nữ ca sĩ 30 tuổi, bởi tất cả đều hiểu rằng Selena vốn gặp phải những vấn đề sức khỏe tinh thần. Cô bị rối loạn tâm lý lưỡng cực và cả cuộc đời này, Selena sẽ phải điều trị tâm lý. Dù vậy, tình bạn mới mẻ giữa Selena và vợ chồng Brooklyn - Nicola hiện tại lại khiến Selena bị một bộ phận cộng đồng mạng mỉa mai, bởi họ nghĩ tới nữ diễn viên Francia Raisa - người đã hiến một bên thận cho Selena Gomez. Selena dự tiệc tại nhà Brooklyn - Nicola nhân dịp lễ Tạ ơn (Video: Daily Mail). Selena có quá "vô tâm" với ân nhân cứu mạng mình hay không? Selena (phải) và Francia (trái) khi vừa trải qua ca ghép thận (Ảnh: Daily Mail). Khi biết Selena đã rơi vào tình trạng suy thận trầm trọng - một hệ lụy do căn bệnh lupus gây ra, Francia đã quyết định hiến một bên thận cho Selena. Ca ghép thận đã được thực hiện hồi tháng 9/2017. Cả Selena và Francia từng trải qua những vấn đề tâm lý sau ca ghép thận. Thời gian ấy, họ vẫn còn là hai người bạn thân thiết. Selena và Francia lần đầu gặp nhau trong một hoạt động thiện nguyện tại một bệnh viện nhi từ 15 năm trước. Họ đã là bạn kể từ đó. Trong cuộc phỏng vấn thực hiện với tạp chí  Rolling Stone  mới đây, Selena nói về việc cô chỉ có một người bạn duy nhất trong giới showbiz, đó là nữ ca sĩ Taylor Swift. Trong cả cuộc phỏng vấn, Selena không nhắc một lời nào tới nữ diễn viên Francia Raisa. Điều này khiến nhiều người cảm thấy bất ngờ và tự hỏi Selena đang đặt Francia... ở đâu. Trong bộ phim tài liệu làm về cuộc đời Selena - "My Mind And Me", Selena cũng không mời Francia xuất hiện, cô không có bất cứ chia sẻ nào về Francia. Khi cuộc phỏng vấn của Selena với tạp chí  Rolling Stone  xuất hiện trên truyền thông, Francia chỉ bình luận ngắn gọn trên mạng xã hội: "Thú vị thật". Ngay sau đó, khi bộ phim tài liệu "My Mind And Me" ra mắt, Francia liền hủy theo dõi Selena trên mạng xã hội. Về những phản ứng của Francia, truyền thông - công chúng dành sự quan tâm rất lớn. Trước câu chuyện lùm xùm này, Selena chỉ bình luận ngắn gọn trên tài khoản mạng xã hội cá nhân rằng: "Xin lỗi, tôi đã không đề cập đến tất cả những người mà tôi quen biết". Selena và Francia khi còn thân thiết (Ảnh: Daily Mail). Thực tế, việc Selena không duy trì được mối quan hệ ấm áp với người bạn đã từng hiến thận cho mình khiến nhiều người cảm thấy thất vọng về Selena. Khi chứng kiến Selena tiếp tục gây dựng những tình bạn mới trong giới showbiz, chẳng hạn như tình bạn với vợ chồng Brooklyn - Nicola, trong khi đó, cô vẫn thờ ơ với Francia, điều này khiến không ít fan cảm thấy "nản". Các fan vẫn hy vọng rằng rồi Selena sẽ có thể làm ấm lại tình bạn với Francia, xóa đi những xa cách, hiểu lầm và vun đắp cho tình bạn ấy ấm áp trở lại, sau những gì mà Francia đã làm cho Selena. Một cư dân mạng đưa ra bình luận về câu chuyện này và nhận được nhiều sự hưởng ứng từ cộng đồng mạng: "Nếu ai đó cứu sống tính mạng của tôi, nếu ai đó hiến một bên thận của họ cho tôi, tôi sẽ nhắc nhớ đến người đó mỗi ngày trong cuộc đời mình sau này, cho tới tận ngày tôi rời khỏi cõi đời. Việc Selena sẵn sàng cởi mở nói về những vấn đề sức khỏe của cô ấy, từ sức khỏe thể chất cho tới sức khỏe tinh thần, nhưng cô ấy lại không hề đề cập gì tới người đã giúp đỡ cô ấy trong hoạn nạn, người đã trao cho cô ấy cuộc sống khỏe mạnh trở lại, việc ấy khiến tôi cảm thấy rất khó hiểu. Trong bộ phim tài liệu, cô ấy hoàn toàn có thể đề cập tới người bạn đã hiến thận cho mình, nhưng cô ấy không nói gì về Francia cả, điều đó khiến tôi cảm thấy... tàn nhẫn". Selena xuất hiện bên Francia khi hai người còn thân thiết (Video: Daily Mail). Một bình luận khác cũng nhận được nhiều sự hưởng ứng của cộng đồng mạng: "Selena nói rằng cô ấy xin lỗi vì đã không đề cập tới tất cả những người mà cô ấy quen biết, nhưng tôi nghĩ rằng người đã cho bạn một bên thận một cách hoàn toàn vô tư, chỉ vì muốn cứu sống bạn, thì đó không phải người mà bạn có thể chỉ dùng từ "quen biết" mà thôi. Sau khi được trao cơ hội sống khỏe mạnh trở lại, Selena đáng ra phải cảm thấy biết ơn người đã cứu mình mới phải. Tôi thực sự cảm thấy thương cho Francia. Thực tế, tôi có thể hiểu được nếu giữa hai người có sự đổi khác trong tình bạn và không còn chơi với nhau thân như trước nữa. Nhưng việc hoàn toàn ngó lơ ân nhân thì quả thực quá đáng. Kể cả khi hai người không còn là bạn thân nữa, thì Selena vẫn hoàn toàn có thể bày tỏ sự biết ơn dành cho Francia".