Diễn ra từ 10h đến 22h ngày 27/11 tại quảng trường Becamex, trung tâm tỉnh Bình Dương, chương trình vui chơi giải trí và đại nhạc hội "Mcredit Music Fest - Bạn ơi! Mcredit đây!" có quy mô lớn do Công ty Tài chính Trách nhiệm hữu hạn MB SHINSEI (Mcredit) tổ chức hoàn toàn miễn phí vé tham dự. Đại nhạc hội "Mcredit Music Fest - Bạn ơi! Mcredit đây!" hứa hẹn sẽ là một "bữa tiệc âm nhạc" được đầu tư hoành tráng với dàn line-up hàng đầu như Đức Phúc, Mono, DJ Mie, Huỳnh Tú… cùng với kho quà tặng giá trị. Trong thời gian diễn ra sự kiện, Mcredit đã "mạnh tay" giảm lãi suất lên đến 50% cho khách hàng công nhân với lãi suất từ 2,08%/tháng. Ưu đãi dành cho các khách hàng tại các doanh nghiệp hợp tác chương trình hỗ trợ gói vay lãi suất ưu đãi dành cho công nhân của Mcredit. Đồng thời Mcredit đã phối hợp với Panasonic và Yamaha triển khai các gói vay trả góp xe máy, điện máy lãi suất thấp từ 0%/tháng nhằm hỗ trợ người dân dễ dàng sở hữu các phương tiện đi lại, sản phẩm phục vụ nhu cầu cần thiết. Mcredit đã đầu tư tổ chức sự kiện vui chơi giải trí và chương trình âm nhạc hoành tráng hoàn toàn miễn phí. Đồng hành cùng Mcredit trong sự kiện này là hàng loạt các đối tác lớn như MB BANK, bảo hiểm MIC, FPT Play, ZaloPay, Yamaha, Panasonic, Greenfeed, Intimex... Chương trình lễ hội ban ngày sẽ được diễn ra từ 10h tới 17h với hàng loạt các hoạt động như vui chơi có thưởng, thay nhớt xe máy miễn phí, vui chơi tại các gian hàng của các đối tác lớn. Chương trình đại nhạc hội lớn từ 19h tới 22h với các ngôi sao ca nhạc hàng đầu Việt Nam cùng với chương trình bốc thăm trúng thưởng với các giải thưởng giá trị đến từ các đối tác của Mcredit bao gồm xe máy Yamaha Exciter 155, máy giặt tủ lạnh Panasonic, bộ thẻ MB Hi Collection với số dư 3 triệu đồng, bảo hiểm sức khỏe MIC Care quyền lợi một tỷ đồng… Anh Nguyễn Văn Bình, người lao động tại Bình Dương, cho biết: "Khi biết có chương trình Bạn ơi! Mcredit đây! tổ chức tại Bình Dương, tôi và gia đình đã chuẩn bị để tham gia từ sáng các hoạt động vui chơi giải trí. Đến tối, chúng tôi sẽ quay lại để tham gia show ca nhạc. Lâu lắm rồi người lao động chúng tôi được tham gia hoạt động vui như thế này và hoàn toàn miễn phí, cảm ơn Mcredit". Đây là sự kiện đầu tiên nằm trong chuỗi sự kiện chăm lo đời sống tinh thần cho người lao động của Mcredit. Chương trình "Bạn ơi! Mcredit đây!" sẽ được triển khai tại 5 tỉnh thành lớn tại Việt Nam từ 2022 đến 2023, trong đó Bình Dương là địa phương đầu tiên triển khai.  Tải App Mcredit và thực hiện định danh điện tử (eKYC) để nhận vé ngay tại đây: bit.ly/Mcredit_MMF. Nếu lựa chọn thưởng thức show livestream trên fanpage Mcredit, khách hàng vẫn có cơ hội nhận hàng loạt quà tặng hấp dẫn.