Sáng nay (27/11), lễ ăn hỏi của Hoa hậu Ngọc Hân và chú rể Phạm Phú Đạt đã diễn ra tại tư gia ở Hà Nội. Cả hai cùng mặc áo dài trắng, thêu họa tiết chim hạc trong lễ ăn hỏi (Ảnh: Lê Chí Linh). Sau lễ ăn hỏi, Hoa hậu Ngọc Hân thay bộ áo dài đỏ, màu sắc truyền thống thường thấy trong ngày cưới ở Việt Nam để chờ chú rể thực hiện nghi thức rước dâu (Ảnh: Lê Chí Linh). Áo dài được chính Ngọc Hân tự tay thiết kế. Điểm nhấn là họa tiết chữ hỷ có thêm vòng tròn kết từ hạt trai, tay áo cũng kết từ hạt này (Ảnh: Lê Chí Linh). Riêng phần thân áo dài có thêm họa tiết lá sen, hoa sen (Ảnh: Lê Chí Linh). Chú rể Phạm Phú Đạt rước cô dâu bằng xế cổ độc và lạ (Ảnh: Lê Chí Linh). Để được "rước nàng về dinh" chú rể đã phải vượt qua một số thử thách như: truyền trứng, sở thích của cô dâu là gì, số lần 2 người đi du lịch cùng nhau từ lúc yêu... (Ảnh: Lê Chí Linh). Phạm Phú Đạt và dàn phù rể thực hiện thử thách truyền trứng bằng miệng (Ảnh: Lê Chí Linh). Trong phần thử thách tỏ tình bằng một câu "sến sẩm", Phạm Phú Đạt cũng vượt qua khi dành tặng Hoa hậu Ngọc Hân lời nói không thể ngọt hơn: "Vợ ơi! Anh yêu em!" (Ảnh: Lê Chí Linh). Vượt qua nhiều thử thách thú vị, chú rể đã được rước dâu. Anh dành tặng vợ nụ hôn tình tứ và ngọt ngào (Ảnh: Lê Chí Linh).