Mới đây, Á hậu Hoàng Anh là một trong những khách mời tham dự công chiếu phim "bom tấn" "Thor: Love and Thunder" tại Hà Nội. Á hậu Việt Nam 2012 gây ấn tượng khi diện bộ váy tông màu xanh neon nổi bật. Chiếc váy nhẹ nhàng giúp người đẹp khoe được thân hình thon thả và nét đẹp thanh lịch. Á hậu Hoàng Anh sử dụng phong cách trang điểm ấn tượng với màu mắt tiệp cùng màu váy. Bên cạnh đó cô cũng gây chú ý với cách làm tóc độc đáo cùng phụ kiện sành điệu đi kèm (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Thiết kế tông màu neon khá kén người mặc nhưng Hoàng Anh vẫn dễ dàng chinh phục bộ váy này nhờ chiều cao ấn tượng, vóc dáng mảnh mai và thần thái kiêu sa. Ngắm nhìn vóc dáng thon thả của người đẹp nhiều người không tin rằng, cô đã trải qua hai lần sinh con. Thời gian gần đây, Á hậu Hoàng Anh rất chăm chút cho hình ảnh của mình trong mỗi lần xuất hiện. Cô có sự lột xác, hướng tới hình ảnh cá tính, sành điệu hơn. Trước đây, Á hậu gắn liền với hình ảnh dịu dàng, nền nã và không có nhiều điểm nhấn về phong cách thời trang. Á hậu Hoàng Anh khoe vai trần gợi cảm (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Chia sẻ về sự lột xác của mình, Hoàng Anh cho biết, cô muốn làm mới bản thân để có thêm nhiều cảm hứng trong cuộc sống. Hiện tại, gia đình riêng của người đẹp đã ổn định nên cô muốn chăm chút hơn cho hình ảnh của mình. Mặc dù là một bà mẹ trẻ khá bận rộn nhưng Hoàng Anh cho biết cô may mắn khi có ông xã và gia đình luôn ở bên ủng hộ mọi quyết định của cô trong cuộc sống. Á hậu Hoàng Anh hội ngộ diễn viên Thanh Hương (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Tại sự kiện, Á hậu Hoàng Anh cũng có dịp hội ngộ diễn viên Thanh Hương. Hai người đẹp vui vẻ đọ dáng trên thảm đỏ. Nữ diễn viên phim "Quỳnh búp bê" cũng tỏ ra vô cùng bất ngờ khi Á hậu Hoàng Anh vẫn giữ được vóc dáng mảnh mai dù đã có hai con.