Nghệ sĩ Tỳ bà Vũ Diệu Thảo đang trong chuyến công tác của Tuần lễ Văn hóa Việt Nam tại Hàn Quốc với 2 điểm lưu diễn là Seoul và Gwangju. Trong lần công tác này, Thảo đồng hành cùng các giảng viên Khoa Âm nhạc truyền thống - Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam, Nhà hát Nghệ thuật đương đại Việt Nam và các nghệ sĩ nổi tiếng như NSƯT Lệ Giang (đàn bầu), giảng viên đàn tranh Phương Anh, nghệ sĩ sáo trúc Hồng Duyên, ca sĩ Hà Lê, ca sĩ Uyên Linh… Các nghệ sĩ đã mang đến cho bạn bè quốc tế một chuỗi  sự kiện  và chương trình biểu diễn nghệ thuật đặc sắc, mang đậm văn hóa Việt. Trong đó, có sự kết hợp ăn ý giữa âm nhạc và thời trang khi giới thiệu bộ sưu tập áo dài độc đáo của NTK Lan Hương, NTK Ngọc Hân. Nghệ sĩ Tỳ bà Vũ Diệu Thảo đang trong chuyến công tác của Tuần lễ Văn hóa Việt Nam tại Hàn Quốc (Ảnh: Bình Quách). Vũ Diệu Thảo cho biết, trong chuyến biểu diễn tại xứ sở kim chi, cô thấy mình tự hào nhất khi được mang văn hóa Việt, âm nhạc Việt, vẻ đẹp Việt đến với bạn bè quốc tế, với đất nước Hàn Quốc: "Mỗi chuyến công tác thực sự rất vất vả. Nghệ sĩ khi xuất hiện trên sân khấu, khán giả đều được thấy hình ảnh chỉnh chu, đẹp đẽ và rực rỡ, nhưng ít ai biết được sự mệt mỏi, khó khăn và căng thẳng phía sau. Chúng tôi luôn nỗ lực rất nhiều để mang nghệ thuật Việt đến với khán giả và bạn bè quốc tế, bởi mỗi người đều ý thức được rằng đó là một hình thức quảng bá văn hóa tốt, hiệu quả và tinh tế nhất. Vì vậy, mỗi chương trình thành công, chúng tôi vui và tự hào lắm. Vì đó là sự cố gắng, nỗ lực của cả một tập thể, là chuyên môn, là tài năng, là nỗ lực và sự đồng lòng, quyết tâm. Chúng tôi vui vì được đóng góp một phần nhỏ bé đưa nghệ thuật Việt Nam được bay cao, bay xa đến nhiều quốc gia trên thế giới, để bạn bè thêm hiểu, thêm yêu đất nước Việt Nam hòa bình, thân thiện, đẹp đẽ". Vũ Diệu Thảo thực hiện bộ ảnh mới nhân Ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10 (Ảnh: Bình Quách). Trong dịp kỷ niệm Ngày Phụ nữ Việt Nam, câu chuyện xoay quanh "Công, Dung, Ngôn, Hạnh" thường được nhắc nhiều với những quan điểm trái chiều. Theo Diệu Thảo, đó là những giá trị về cái đẹp của người phụ nữ Việt Nam được xã hội từ xưa tôn vinh, thừa nhận và những giá trị đó luôn cần giữ gìn, phát huy: "Ngày nay, trong xã hội hiện đại, người phụ nữ còn đảm nhiệm thêm rất nhiều nhiệm vụ, vai trò quan trọng trong xã hội, trong công việc và cuộc sống. Những giá trị, những vẻ đẹp đó càng được tôn vinh hơn khi có rất nhiều những người phụ nữ tài giỏi, những nhà lãnh đạo, quản lý cấp cao là nữ giới. Họ vẫn làm tốt việc xã hội là "giỏi việc nước", vẫn lo toan, quán xuyến gia đình, họ hàng, chồng, con thì đó là "đảm việc nhà". Có lẽ để làm tốt mọi thứ là quá khó nhưng từ đó cũng thấy rằng những người phụ nữ hiện đại họ vẫn luôn khẳng định "Công, Dung, Ngôn, Hạnh", khẳng định giá trị của bản thân, là những điển hình phụ nữ khiến mọi người kính nể, trân trọng và học hỏi". Nghệ sĩ Diệu Thảo: "Hạnh phúc của người phụ nữ hiện hữu khắp nơi" (Ảnh: Bình Quách). Chia sẻ quan niệm về hạnh phúc của người phụ nữ hiện đại, Diệu Thảo cho rằng, có lẽ phụ nữ trong thời đại nào cũng hướng đến hạnh phúc, mưu cầu hạnh phúc. "Hạnh phúc thật ra khó định nghĩa vì mỗi người có một nhu cầu sống, tâm tư tình cảm khác nhau, có lẽ người nào biết hài lòng, người đó hạnh phúc. Người phụ nữ xưa hay phụ nữ ngày nay, người phụ nữ cổ điển hay hiện đại thì hạnh phúc đều tự thân. Nghệ sĩ Diệu Thảo: "Đôi khi thấy… tủi thân cho đàn ông" (Ảnh: Bình Quách). Vai trò và vị trí của người phụ nữ ngày nay cũng khác xưa rất nhiều, phụ nữ chủ động hơn trong cuộc sống, trong công việc. Vì thế, ngày nay phụ nữ cũng có cách tìm kiếm và tận hưởng niềm vui sống, tận hưởng hạnh phúc khác xưa rất nhiều. Có lẽ, hạnh phúc là vô cùng, mỗi người có một cách để tìm kiếm hạnh phúc khác nhau. Hạnh phúc hiện hữu ở khắp mọi nơi, hạnh phúc trong công việc, trong tình yêu, trong hôn nhân, hạnh phúc vì làm được những điều tốt đẹp, ý nghĩa, hạnh phúc khi những người xung quanh mình hạnh phúc…", Diệu Thảo bày tỏ. Nghệ sĩ Vũ Diệu Thảo: "Hạnh phúc của người phụ nữ là tự thân" (Ảnh: Bình Quách). Nhân dịp Ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10, là một người phụ nữ, điều mà Diệu Thảo mong muốn được gửi gắm đến những người phụ nữ mình yêu thương đó là có một sức khỏe tốt, một vẻ đẹp rực rỡ từ trong tâm hồn đến ngoại hình, một cuộc sống luôn an vui và ý nghĩa. "Quan trọng nhất là các bà, các mẹ, các chị em được hạnh phúc theo cách của riêng mình!", cô gửi gắm. Vũ Diệu Thảo là gương mặt được khán giả yêu mến kể từ vai diễn trong phim "Phía trước là bầu trời" cách đây 2 thập kỷ. Dù tạo được dấu ấn ngay từ vai diễn đầu tay, nhưng cô không theo nghiệp diễn xuất mà tập trung cho con đường âm nhạc. Ngoài đàn tỳ bà, cô có khả năng chơi nhiều loại nhạc cụ khác như tam thập lục, đàn tứ, nhị, t'rưng, klong-put, đàn đá… Vũ Diệu Thảo hiện là giảng viên môn Tỳ bà của Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam và làm MC cho một số chương trình truyền hình.