Gần 3 năm chung sống, vẫn như vợ chồng son  Theo dõi cuộc sống của chị gần đây, có thể thấy, chị đang có cuộc sống như mơ: hôn nhân bình yên, người chồng hết mực yêu thương và các con xinh xắn?  - Thật sự là cuộc sống của tôi thay đổi hoàn toàn sau khi kết hôn. Trước đó, tôi vốn quen với cuộc sống tự do. Thời gian một ngày chủ yếu dành cho công việc và chăm sóc bản thân. Giờ thì tôi ưu tiên lo cho gia đình. Hai vợ chồng cùng vun đắp, chia sẻ công việc nhà và chăm sóc các con, không còn nhiều thời gian cho những chuyện cá nhân nữa.  Đặc biệt là sau khi sinh con gái, tôi thấy mình bỡ ngỡ như những năm 24 tuổi hạ sinh bé Bin. Vòng tròn cuộc sống như lặp lại, nhưng bản thân tôi đã được nâng cấp, trở nên trưởng thành và khéo léo hơn. Cuộc sống làm mẹ cũng thú vị và dễ dàng hơn.  Khoảnh khắc gia đình MC Vân Hugo hạnh phúc khi cô sinh bé thứ 2 hồi tháng 5 (Ảnh: Facebook nhân vật). Bỡ ngỡ sau sinh, chắc ý chị là những thay đổi hậu sinh nở?  - Cũng như nhiều người khác, sau khi sinh bé Vừng, tôi trở nên nhạy cảm hơn. Tôi hay tủi thân vì thấy cơ thể không còn được gọn gàng như trước, sức khỏe cũng yếu hơn. Tuy nhiên, tôi rất may mắn khi có chồng đồng hành.  Anh ở bên động viên, an ủi khi tôi mất sữa. Anh cũng chưa từng buông những lời nặng nề hay chê bai ngoại hình khiến tôi mặc cảm. Ông xã cũng quan tâm đến những biến chuyển cảm xúc của tôi và phụ tôi chăm sóc các con nên tôi có thể toàn tâm toàn ý lo cho bé Vừng. Hiện tại, bé con đã được 6 tháng nên tinh thần và sức khỏe của tôi đã ổn hơn rất nhiều.  MC Vân Hugo và chồng cưới nhau được 3 năm nhưng vẫn lãng mạn như vợ chồng son (Ảnh: Facebook nhân vật). Có phải vì thế mà cuộc sống hậu sinh nở của chị trở nên nhẹ nhàng hơn: chăm con nhưng vẫn cân bằng với các hoạt động ngoài xã hội như kết nối bạn bè, đi du lịch?  - Thực ra sau sinh khoảng 3 tháng, tôi bị mất sữa nên không thể cho con bú được. Chồng tôi lúc đó động viên rằng, đằng nào cũng đã cho con uống sữa ngoài, cả hai nên tranh thủ đi  du lịch  để tinh thần tôi nhẹ nhõm hơn, bớt stress.  Anh cũng là người lên lịch trình cho mọi chuyến đi. Trung bình mỗi tháng 2 vợ chồng lại khám phá những địa điểm mới. Mọi người hay đùa rằng chúng tôi kết hôn gần 3 năm nhưng vẫn hệt như vợ chồng son là vì vậy. Tôi cũng không phủ nhận bởi mình luôn cảm nhận được sự tâm lý và tình yêu thương của chồng nên ngày càng yêu anh hơn.  Hành động của ông xã khiến chị cảm động nhất trong quá trình cùng nuôi dạy bé con?  - Hai vợ chồng cùng nhau thức đêm để chăm sóc bé. Nhìn tưởng đơn giản nhưng phải ở trong hoàn cảnh sau sinh mới hiểu, sự hỗ trợ đó có ý nghĩa như thế nào. Buổi đêm là thời điểm ai cũng mệt mỏi, chỉ muốn ngủ yên giấc. Nhưng anh thường trông bé trước 2 giờ, sau đó đến phiên tôi. Hai vợ chồng phân công rõ ràng nên đều có thời gian nghỉ ngơi. Những khó khăn hậu sinh nở vì thế qua rất nhanh. Trộm vía giờ thì bé con ngủ rất ngoan rồi, không còn tình trạng thức đêm nên hai vợ chồng tôi có nhiều thời gian nghỉ ngơi hơn.  MC Vân Hugo: "Tôi biết ơn chồng và yêu thương các con riêng của anh ấy" (Ảnh: Facebook nhân vật). Khỏi bệnh hoàn toàn nhờ vào tình yêu thương  Có thể thấy, gia đình chị rất ấm êm, hòa thuận, không có cảnh con anh, con tôi, con chúng ta. Nhiều người muốn xin bí quyết của chị lắm đấy!  - Thực ra không có bí quyết gì đâu. Vì luôn yêu và biết ơn cuộc đời, nên tôi luôn thấy những mối quan hệ xung quanh mình rất tích cực, ý nghĩa, chứ hiếm khi có tư tưởng ghét bỏ ai. Tôi có thể dành tình yêu chân thành cho những đứa trẻ tôi không quen biết, nói gì đến các con của người mình yêu. Tôi rất yêu quý các bé, và dùng tình yêu thương để cảm hóa mỗi bé, nên các bé cũng rất đón nhận tôi. Kể cả với mẹ chồng hay người cũ của chồng, tôi cũng rất trân trọng và đến với họ bằng sự chân thành nên không hề có mâu thuẫn.  Với chị, tình yêu thương có phải yếu tố khiến hôn nhân bền chặt?  - Đúng vậy! Tôi nghĩ vợ chồng sống với nhau cần tình yêu và sự tôn trọng. Khi đó, mình làm gì cũng nghĩ đến đối phương. Vì thế, hai vợ chồng tôi hiếm khi cãi nhau hoặc mâu thuẫn. Nếu có khúc mắc, dù nhỏ, chúng tôi cũng chia sẻ để thấu hiểu và giải quyết ngay chứ hiếm khi để sang ngày hôm sau. Phải nói là rất lâu rồi, hai vợ chồng tôi không còn giận nhau qua đêm. Và trộm vía rất hợp chuyện, có thể nói chuyện với nhau cả ngày mà không chán.  MC Vân Hugo: "Tình yêu và sự tôn trọng là bí quyết giữ lửa hôn nhân" (Ảnh: Facebook nhân vật). Tình yêu đem đến cho chị những cảm giác bình yên, và còn điều gì nữa mà chị chưa từng chia sẻ?  - Trước đây, tôi từng chia sẻ về căn bệnh viêm xơ thanh quản. Khi đó, tôi xác định đồng hành với căn bệnh lâu dài và có khả năng phải từ bỏ nghiệp MC. Tuy nhiên, những năm gần đây, căn bệnh đã khỏi hoàn toàn. Tôi thấy rất kỳ diệu. Như thể khi mình được yêu thương thì những tổn thương bên trong được chữa lành. Hiện tại, tôi đang dần quay lại với công việc MC vì sức khỏe đã hồi phục hoàn toàn. Tôi rất vui, cứ như mới được trả lại báu vật vậy.  Tình yêu, sức khỏe, hai người đã có đủ. Vậy khán giả có nên mong đợi một đám cưới chính thức, như cái kết có hậu cho nữ MC mà họ luôn yêu mến?  - Chắc chắn rồi! Đó là dự định chúng tôi đang ấp ủ. Theo dự kiến là sang năm sẽ tổ chức. Hiện tôi chưa bật mí được mốc thời gian cụ thể bởi cả hai muốn có sự đầu tư và chỉn chu nhất có thể. Đám cưới cũng là bữa tiệc riêng tư, nơi chúng tôi mời những người bạn thân thiết nhất, đã chứng kiến hành trình tình yêu của cả hai và chia sẻ niềm vui với vợ chồng tôi.  Cảm ơn chị vì những chia sẻ!