Theo truyền thông Hoa ngữ, Á hậu Hồng Kông năm 1982 - Khấu Hồng Bình bị tuyên án 9 tháng tù giam vào hôm 29/7 vì tội danh trốn thuế hàng triệu USD. Khấu Hồng Bình bị cáo buộc 11 tội danh, trong đó có điền sai thông tin tờ khai thuế từ năm 2009 đến năm 2017. Với tội danh cố tình trốn thuế, Khấu Hồng Bình nhận án phạt 9 tháng tù giam và được yêu cầu thực thi ngay. Khấu Hồng Bình hầu tòa vào ngày 29/7 (Ảnh: HK01). Trong phiên tòa trước đó, luật sư của Khấu Hồng Bình đã xin tòa giảm nhẹ bản án vì bà đã nhận ra lỗi lầm. Đồng thời, Khấu Hồng Bình cũng đã tự viết thư nhận lỗi. Tuy nhiên, tòa án đã bác bỏ luận điểm trên và không chấp nhận cho bà hưởng án treo. Hiện tại, luật sư của Khấu Hồng Bình cho biết sẽ tiếp tục kháng cáo. Khấu Hồng Bình đã bị tạm giam và được nhận định khả năng thắng kiện là rất thấp. Khấu Hồng Bình gia nhập làng giải trí từ năm 20 tuổi và là Á hậu 3 của cuộc thi Hoa hậu Hồng Kông năm 1982. Sau cuộc thi, bà bước chân vào showbiz, tham gia đóng phim, dẫn chương trình và từng cộng tác với Lưu Đức Hoa trong bộ phim  Thần điêu đại hiệp. Khấu Hồng Bình và người chồng hiện tại (Ảnh: ON). Khấu Hồng Bình đã trải qua hai cuộc hôn nhân. Người chồng đầu tiên của bà là doanh nhân giàu có Đường Cơ Hoa. Hai người có chung hai cô con gái. Cả hai con của cựu á hậu đều nối nghiệp mẹ tham gia ngành giải trí. Người chồng thứ hai của bà là một luật sư. Sau khi tái hôn, bà giải nghệ, rút lui khỏi làng giải trí và tham gia kinh doanh bảo hiểm. Bà và người chồng thứ hai còn kinh doanh nhà hàng và khá thành công trong lĩnh vực này.