Cuộc đời của người đẹp Natalia Vodianova vốn được xem là một câu chuyện truyền cảm hứng trong giới người mẫu. Natalia sinh năm 1982 tại thành phố Nizhny Novgorod (Nga). Giới chuyên môn đánh giá Natalia là một trong những biểu tượng của siêu mẫu thế hệ mới. Tuổi thơ khủng hoảng Siêu mẫu người Nga Natalia Vodianova (Ảnh: Daily Mail). Natalia từng có một tuổi thơ rất khắc nghiệt. Cô lớn lên bên mẹ và hai người em gái cùng mẹ khác cha. Cha cô rời bỏ mẹ con cô từ khi Natalia còn là một đứa trẻ, hai mẹ con về sống với bà ngoại, họ rất nghèo. Sau đó, mẹ cô tái hôn và có thêm hai người con gái, trong đó, một người bị bại não, tự kỷ. Được một thời gian, người chồng thứ hai của mẹ cô cũng rời bỏ gia đình. Lúc này, cả nhà lâm vào tình cảnh khốn cùng. Người mẹ phải làm lao công ở 4 nơi và mở một quầy bán hoa quả để có thêm thu nhập. Natalia phải làm tất cả việc nhà giúp mẹ: "Tôi nấu nướng, chăm sóc cho các em. Kể từ lúc ấy, tôi không có tuổi thơ nữa. Có những ngày, nhà hết sạch tiền, tôi phải chịu đói và cũng dần quen với việc bị đói". Quá trình trưởng thành của Natalia đòi hỏi cô phải tự lập, thậm chí trưởng thành trước tuổi: "Cuộc sống đã quá khó khăn đối với mẹ tôi, mẹ tôi già nua trước tuổi, rụng tóc, rụng cả răng. Tôi từng đứng bán hoa quả ngoài chợ thay mẹ trong cái lạnh âm độ. Tôi buộc mình phải mạnh mẽ. Tất cả những gì tôi mơ ước chỉ gói gọn trong việc gia đình có đủ ăn, đủ mặc. Nhìn lại, đó cũng là một sự huấn luyện tốt dành cho tôi. Tôi không bao giờ quên được quá khứ. Xuất phát điểm ấy đã dạy tôi luôn nỗ lực trong cuộc sống, phải sống bền bỉ và có trách nhiệm". Natalia từng có một tuổi thơ rất khắc nghiệt (Ảnh: Daily Mail). Dù tuổi thơ khắc nghiệt là thế nhưng Natalia cũng có một số ký ức êm đềm: "Tôi được nuôi lớn bằng tình yêu thương của bà và mẹ. Bà thường đan đồ len cho tôi mặc, bà đan len rất khéo nên dù nhà tôi nghèo, tôi vẫn có những đồ len mùa đông rất đẹp. Mấy mẹ con tôi sống với bà ngoại, chúng tôi rất nghèo nhưng cũng rất vui". Sự việc thay đổi cuộc đời đến với Natalia năm cô 17 tuổi, cô tham gia một cuộc tuyển chọn người mẫu và được chú ý ngay lập tức, chỉ vài tuần sau, cô đã được tới Paris (Pháp) trình diễn và bắt đầu học thêm tiếng Anh. Ở tuổi 19, cô sớm kết hôn với một người đàn ông quý tộc Anh, rồi lần lượt chào đón 3 người con ra đời. Sự việc thay đổi cuộc đời đến với Natalia năm cô 17 tuổi (Ảnh: Daily Mail). Natalia khẳng định chính sự nghiệp người mẫu đã làm thay đổi cuộc đời cô, nếu không trở thành người mẫu, cô không thể hình dung nổi cuộc sống của mình bây giờ như thế nào: "Tôi vẫn còn nhớ ngày tôi ngồi ở một góc trong công ty tuyển chọn người mẫu, bất ngờ có mấy người bước tới trước mặt tôi, họ nhìn tôi chằm chằm. Tôi lo lắng nghĩ rằng họ cảm thấy quá thất vọng vì tôi, nên mới thế. Thực sự, động lực thúc đẩy tôi bước vào công ty đó là bởi mẹ tôi khi ấy đang có một khoản nợ và gia đình tôi bắt đầu bị siết nợ. Nghe câu chuyện của tôi, người chủ công ty người mẫu đã đưa ngay cho tôi một số tiền để về lo chuyện gia đình, trước khi tôi có thể tự kiếm ra được những đồng tiền đầu tiên từ nghề người mẫu. Sự việc đó đối với tôi khi ấy giống như một giấc mơ". Natalia cho hay tuổi thơ của cô luôn đòi hỏi sự tự lập, và vì quá tự lập, nên sau này, nhiều khi cô cũng cảm thấy cô đơn, ngay cả khi cuộc sống đang vui vẻ, hạnh phúc. Natalia tâm sự rằng cảm giác cô đơn dường như luôn thường trực trong cô bất kể cuộc sống đang tốt đẹp thế nào. Cuộc sống giàu có, viên mãn bên người chồng thứ hai Để có cuộc sống gia đình bình thường, Natalia luôn có gắng ở nhà trước 7h tối (Ảnh: Daily Mail). Natalia hiện là mẹ của 5 người con, cô đang hạnh phúc trong cuộc hôn nhân thứ hai. Natalia từng trải qua cuộc hôn nhân đầu đổ vỡ với một người đàn ông quý tộc Anh có tên Justin Portman (kết hôn năm 2001, ly hôn năm 2011). Kể từ năm 2020, cô chính thức kết hôn với Antoine Arnault - một doanh nhân người Pháp hoạt động trong lĩnh vực thời trang, hiện tại, hai người đã có 2 con chung. Doanh nhân Antoine Arnault (45 tuổi) là một thành viên chủ chốt trong gia đình Arnault - gia đình đang nắm quyền điều hành tập đoàn chuyên kinh doanh đồ xa xỉ LVMH, một đế chế quyền lực trong lĩnh vực  thời trang  cao cấp. Năm 2011, cuộc hôn nhân đầu của Natalia kết thúc sau 10 năm gắn bó, đó là khi cô phải tìm tới trị liệu tâm lý: "Ly hôn không bao giờ dễ dàng và thậm chí rất đau đớn. Chúng tôi đã yêu nhau rất nhiều nhưng chúng tôi vẫn chia cách như nước và dầu vậy". Rồi Natalia gặp người chồng thứ hai, cô thẳng thắn thừa nhận rằng tình yêu không xuất hiện ngay từ đầu khi cô bước vào mối quan hệ này, nhưng đó là mối quan hệ lãng mạn, anh đã nâng cô dậy sau khi đi qua đổ vỡ, đối xử tốt với các con riêng của cô và rất có trách nhiệm khi họ có thêm con chung. Là người trực tiếp nuôi dưỡng cả 5 người con có được từ hai cuộc hôn nhân, Natalia luôn cố gắng để các con cô có một cuộc sống gia đình bình thường, Natalia luôn cố gắng có mặt ở nhà trước 7 giờ tối, ở bên các con vào dịp cuối tuần, và hạn chế trò chuyện điện thoại khi đã ở nhà. Người bạn đời hiện tại của Natalia - doanh nhân người Pháp Antoine Arnault là con trai của tỷ phú Bernard Arnault. Doanh nhân Antoine Arnault (45 tuổi) là một trong 5 người con của tỷ phú Bernard Arnault (73 tuổi). Ông Bernard là chủ tịch kiêm giám đốc điều hành của tập đoàn LVMH, tập đoàn chuyên kinh doanh xa xỉ phẩm lớn nhất thế giới. Ông Bernard được cho là người giàu nhất trong lĩnh vực thời trang với số tài sản lên tới 175 tỷ USD. Natalia bên người chồng thứ hai - doanh nhân Antoine Arnault (Ảnh: Daily Mail). Hiện tại, Natalia đang cùng gia đình sống ở Paris, căn biệt thự của gia đình cô có tầm nhìn ra tháp Eiffel. Ngoại trừ nơi ở có phong cách đẳng cấp sang trọng, còn lại, Natalia cố gắng duy trì một cuộc sống gia đình giản dị. "Chúng tôi không mua sắm gì nhiều, chỉ những khi thực sự cần thiết mới đi mua và sẽ mua đủ dùng cho cả năm luôn, thay vì phải thường xuyên đi mua sắm. Các con tôi được định hướng mua những món đồ cơ bản và thực hiện lối sống giản dị", Natalia cho hay. Hiện tại, Natalia vẫn tiếp tục làm công việc người mẫu, bên cạnh đó, cô còn chăm sóc cho gia đình và 5 người con có được từ hai cuộc hôn nhân. Theo Natalia, chính cuộc sống nghèo khó khi xưa đã có ảnh hưởng rất lớn tới phong cách sống của cô trong cả cuộc đời về sau này. Natalia và người chồng hiện tại gặp nhau lần đầu tại một  sự kiện  quảng bá cho thương hiệu thời trang mà gia đình Arnault phân phối sản phẩm. Natalia trong lễ khai mạc World Cup 2018 (Ảnh: Daily Mail). Cuộc gặp đó diễn ra từ năm 2008. Sau đó, vì công việc mà hai người thi thoảng gặp lại nhau. Tới năm 2011, khi Antoine được biết Natalia đã ly hôn, anh mới dám tiếp cận cô. Trong cuộc hôn nhân thứ hai, Natalia có thêm 2 người con. Hiện tại, 3 người con riêng của cô cũng sống chung với cô tại Paris. Natalia và Antoine đã có gần 10 năm đồng hành bên nhau trước khi đi đến quyết định kết hôn hồi năm 2020. Natalia tiết lộ rằng vợ chồng cô có thỏa thuận rõ ràng trước khi chính thức bước vào hôn nhân: "Nếu đã yêu nhau, bạn sẽ muốn hai bên vẫn sẽ còn tôn trọng nhau ngay cả khi việc chia tay có thể xảy ra, cách tốt nhất để giữ cho một mối quan hệ luôn ổn thỏa, chính là hãy đưa ra những cam kết, thỏa thuận rõ ràng, chắc chắn, để tránh những cay đắng có thể xảy ra sau này khi chuyện chia tay xảy ra". Lần đầu tiết lộ về người em gái út thất lạc nhiều năm Natalia (tóc vàng) bên người em gái thất lạc (tóc nâu) (Ảnh: Daily Mail). Mới đây, Natalia tiết lộ một bí mật rằng ngoài hai người em gái cùng cha khác mẹ, cô còn một người em gái út trước nay chưa từng nhắc tới, bởi người em này đã bị mẹ cô cho đi làm con nuôi ngay khi mới chào đời. Khi ấy, nhà Natalia quá nghèo, họ không có cách nào nuôi nổi đứa trẻ. Sau đó, đứa trẻ sơ sinh được một cặp vợ chồng người Mỹ nhận nuôi. Trong cuộc đời mình, mẹ của Natalia có 4 người con với 3 người đàn ông khác nhau, nhưng tất cả những cuộc tình đều không đưa lại cho bà hạnh phúc. Sau này, khi Natalia đã trở thành người mẫu, cô rất nỗ lực tìm kiếm thông tin về người em gái út nhưng không đạt được kết quả. Đến năm 2021, nhờ một dịch vụ trực tuyến giúp tìm người thân bằng kết quả DNA, Natalia đã tìm lại được người em gái út, tên của cô gái hiện tại là Jennifer Burns. Natalia bên mẹ ruột và hai em gái (Ảnh: Daily Mail). Natalia và gia đình cảm thấy rất nhẹ nhõm bởi họ được biết rằng gia đình nhận nuôi Jennifer đã đối xử với cô rất tốt, cô được quan tâm chăm sóc và được cho học hành đầy đủ tới bậc đại học. Kể từ khi em gái út nối lại quan hệ với gia đình, Natalia hạnh phúc nhận thấy sự gắn kết của tình thân ruột thịt nhanh chóng xuất hiện và phát triển trong mối quan hệ giữa Jennifer và các thành viên trong gia đình. Hơn thế, Natalia cũng nhận thấy mẹ của cô trở nên vui vẻ, nhẹ nhõm hơn, vì câu chuyện từng khiến bà lo lắng, bất an suốt nhiều năm sau cùng đã có được cái kết ổn thỏa, tốt đẹp.