Cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 đã kết thúc từ ngày 25/10 nhưng những ồn ào liên quan tới cuộc thi chưa chấm dứt. Sau đêm chung kết, số người đăng ký theo dõi fanpage chính thức của cuộc thi sụt giảm mạnh, hiện chỉ còn 4,1 triệu người, tức là mất 2,4 triệu fan.  Bên cạnh những ồn ào tranh cãi về việc Chủ tịch Nawat miệt thị ngoại hình Đoàn Thiên Ân, đại diện Việt Nam, ông còn đối mặt với làn sóng tranh luận về việc Á hậu 5 của cuộc thi - Yuvna Rinishta của Mauritius bỏ danh hiệu và người đẹp Philippines - Roberta Angela Tamondong được chọn thay thế. Giữa thời điểm đó, Chủ tịch Nawat bị thí sinh của Nam Phi - Lu Juan Mzyk tố bị BTC cuộc thi bào mòn sức khỏe và xâm phạm quyền riêng tư. Hiện, Chủ tịch Nawat giữ im lặng trước những thông tin tiêu cực này.  Chủ tịch Nawat Itsaragrisil của Hoa hậu Hòa bình Thế giới vừa đưa Top 10 người đẹp của cuộc thi về Thái Lan, tối 1/11 (Ảnh: MGI). Trong khi số lượng fan theo dõi cuộc thi ngày càng sụt giảm, nhiều khán giả tuyên bố không còn dành sự quan tâm cho cuộc thi, Chủ tịch Nawat lại gặp khó khăn mới. Ông bị một trong những nhà tài trợ của cuộc thi - một công ty xổ số trực tuyến kiêm nhà tài trợ cuộc thi đâm đơn kiện và yêu cầu bồi thường vì hành vi phỉ báng trong bài viết đăng trên trang cá nhân ngày 16/10. Theo Thairath, ngày 2/11, Giám đốc điều hành của công ty xổ số trực tuyến Hong Thong Lottery (Thái Lan) - ông Thitapa Thanasappreecha đã gửi đơn kiện ông Nawat Itsaragrisil tới Sở cảnh sát Phra Khanong, Thái Lan. Giám đốc công ty xổ số cũng chuẩn bị đệ đơn kiện ít nhất 10 tài khoản có bình luận không phù hợp liên quan tới bài đăng của Chủ tịch Nawat.  Giám đốc Thitapa Thanasappreecha cho biết, một bài đăng ngày 16/10 của ông Nawat Isarakraisil đã bóp méo thông tin khiến công ty xổ số bị thiệt hại hàng triệu baht. Thitapa Thanasappreecha nhấn mạnh không cần lời xin lỗi từ vị Chủ tịch mà chỉ yêu cầu Chủ tịch của tổ chức Hoa hậu Hòa bình Thế giới đền bù tài chính.  Bài đăng trên mạng xã hội của Chủ tịch Nawat Itsaragrisil đã khiến ông bị một nhà tài trợ đâm đơn kiện và đòi bồi thường (Ảnh: The Thaiger). Ông ThitapaThanasappreecha - Giám đốc điều hành của Hong Thong Lottery (phải) đã nộp đơn kiện ông Nawat tại đồn cảnh sát Phra Khanong, Thái Lan (Ảnh: komchadluek). Trong bài viết ngày 16/10, ông Nawat chia sẻ: "Khi là người trúng giải nhất và tới nhận tiền, bạn xin xem vé số trúng giải nhưng không được. Vậy có nên chụp hình lúc nhận tiền để PR cho họ nữa không. Tôi xin ý kiến từ người hâm mộ". Hiện, bài viết ông Thitapa Thanasappreecha nhắc đến đã biến mất khỏi trang cá nhân của Chủ tịch Nawat Itsaragrisil. Chủ tịch của tổ chức Hoa hậu Hòa bình Thế giới cũng chưa lên tiếng về vấn đề này. Ngày 1/11, Top 10 cùng Chủ tịch Nawat của cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 đã về tới Thái Lan. Họ được truyền thông và người hâm mộ chào đón nhiệt tình tại sân bay Thái Lan. Những ngày tới, các cô gái sẽ tham gia các hoạt động chung theo sự thu xếp của tổ chức Hoa hậu Hòa bình Thế giới.  Ông Nawat Itsaragrisil, sinh năm 1973, từng là một MC, người dẫn chương trình quyền lực, nổi tiếng tại Thái Lan trước khi trở thành Chủ tịch của tổ chức Hoa hậu Hòa bình Thế giới. Ông cho ra đời cuộc thi sắc đẹp này từ năm 2013 và đưa cuộc thi sắc đẹp này trở thành một trong 6 cuộc thi nhan sắc được quan tâm nhất thế giới do chuyên trang Global Beauties bầu chọn.  Chủ tịch Nawat Itsaragrisil bên 9 người đẹp từng đăng quang tại Hoa hậu Hòa bình Thế giới (Ảnh: MGI). Chia sẻ với Thaipost, người sáng lập Hoa hậu Hòa bình Thế giới kể ông sinh ra và lớn lên trong một gia đình nghèo có 12 anh chị em. Ông lần đầu bước chân vào giới giải trí với vai trò người dẫn chương trình truyền hình tại Thái Lan. Suốt 20 năm làm nghề, Nawat có kinh nghiệm MC cho các kênh truyền hình lớn. Năm 2013, ông thành lập cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới, một sân chơi khác biệt so với Hoa hậu Thế giới, Hoa hậu Hoàn vũ. Chủ tịch Nawat từng chia sẻ hoa hậu phải là những người biết truyền đạt cảm xúc thông qua ánh mắt, nụ cười hoàn hảo. Trong những năm qua, không ít lần ông Nawat gây tranh cãi vì những phát ngôn ồn ào trên mạng xã hội.