Xu hướng mặc áo lót hoặc áo tắm kết hợp với áo khoác ngoài đang được rất nhiều cô gái trẻ yêu thích. Nhiều cô nàng sành điệu cho biết, họ đã không mặc áo sơ mi với áo vest trong nhiều tháng. Họ từ bỏ áo sơ mi để ủng hộ việc chỉ mặc một chiếc áo lót với áo khoác. Trong khi nhiều người thấy, đây dường như là điều vô lý thì vẫn có nhiều cô gái mặc trang phục như vậy xuất hiện ở khắp mọi nơi. Người mẫu mặc đồ lộ nội y trên sàn diễn (Ảnh: Getty Images). Kết hợp áo lót với áo khoác ngoài không chỉ là xu hướng trên các sàn diễn  thời trang  và trên Instagram của những người có tầm ảnh hưởng, nhiều người khẳng định họ thích mặc trang phục này trong đời thường. Xu hướng mặc áo khoe nội y được nhiều cô gái yêu thích (Ảnh: Getty Images). Sự kết hợp của áo bra với áo khoác thực ra không phải là quá mới mẻ. Minh tinh Brooke Shields từng mặc trang phục kiểu này tại buổi ra mắt phim  Staying Alive  vào năm 1983. Siêu mẫu Iman mặc áo khoe nội y trong tiệc từ thiện năm 1988 và diva Madonna mặc áo ngực màu đen, áo khoác nhung đen dài trong video ca nhạc  Vogue  phát hành năm 1990. Kourtney Kardashian sành điệu kết hợp áo khoác và áo lót (Video: WMTV). Stylist Rachael Wang nói thêm rằng, ca sĩ Jody Watley từng mặc kiểu trang phục này chụp ảnh cho bìa album  Affairs of the Heart  phát hành năm 1991. Rachael Wang cho biết, xu hướng kết hợp áo lót với áo khoác được tạo ra để dung hòa giữa những gì được che và những gì không cần được che đậy: "Đó là một kiểu khác của việc khoe thân hình gợi cảm. Giống như bạn mặc một chiếc váy bó sát để lộ toàn bộ đường cong của cơ thể của bạn". Kourtney kết hợp áo lót và áo khoác (Ảnh: Getty Images). Một cô gái chia sẻ: "Quần áo bó sát hoặc để lộ nhiều da thịt chưa bao giờ thực sự là sở thích của tôi. Vì vậy combo áo ngực kết hợp với áo blazer từ lâu đã trở thành trang phục đi chơi yêu thích khi tôi muốn tăng thêm chút quyến rũ, sang trọng trong khi vẫn không bị quá hở hang". Một người khác nhấn mạnh rằng, sự kết hợp này vừa năng động, gợi cảm mà vẫn không tạo cho người mặc áp lực hay cảm giác khó chịu khi mặc những thứ quá ôm sát. Người mẫu Nina Sandbech (Ảnh: Getty Images). "Tôi nghĩ sự kết hợp này thực sự thách thức một số quy ước về thế nào là gợi cảm hoặc không gợi cảm, hoặc những bộ phận nào trên cơ thể mà một số phụ nữ được phép phô diễn", nhà tạo mẫu Shiona Turini chia sẻ. Loạt trang phục phối hợp trẻ trung và năng động (Video: Badura Twins). Turini rất ủng hộ xu hướng mặc áo ngực, áo bơi hoặc áo crop top bên trong áo blazer. Những người theo dõi Shiona Turini trên Instagram sẽ nhận ra đây là phong cách đặc trưng của cô ấy trong thời gian này. Shiona Turini cũng xây dựng phong cách này cho Issa Rae khi để Issa mặc chiếc áo blazer của Saint Laurent và áo ngực có gọng vàng trên trang bìa tạp chí Vanity Fair số tháng 6/2021. Shiona Turini nói, cô từng kết hợp áo lót  thể thao  của Nike với váy bút chì và áo khoác hờ qua vai. Áo tắm mặc cùng áo khoác (Ảnh: Getty Images). Alexandra Sickles, giám đốc tiếp thị tại Rebecca de Ravenel đã đưa ra một góc nhìn khác về mức độ liên quan của sự kết hợp này. Cô ấy cho rằng: "Thực tế là hầu hết mọi người đều sở hữu cả hai món đồ này và do đó xu hướng này không dành riêng cho thị trường xa xỉ. Đó là một trang phục để tạo cho người mặc cảm giác bắt mắt và quyến rũ mà không cần phải ra ngoài và mua thêm thứ gì đó mới". Diễn viên Valentina Zenere (Ảnh: Getty Images). Một báo cáo từ Allied Market Research cho thấy ngành công nghiệp đồ lót toàn cầu đạt doanh thu 19,28 tỷ USD vào năm 2020 và ước tính đạt 32 tỷ USD vào năm 2028. Áo ngực chưa bao giờ dễ tiếp cận hơn hiện tại - từ quan điểm sẵn có, kích cỡ hoặc giá cả - và chúng sẽ ngày càng trở nên phổ biến, thời trang. Sự tăng trưởng này đặc biệt thú vị khi xem xét sự gia tăng trong một loạt thương hiệu đồ lót cụ thể. Những thương hiệu lớn còn quảng bá những kiểu áo lót gợi cảm có thể mặc ở bên ngoài khi đi chơi, đi tắm biển.  Người mẫu Anna Winter (Ảnh: Getty Images). "Văn hóa áo ngực ngày nay rất lớn", nhà tạo mẫu Mecca James-Williams cho biết. James-Williams thích tạo kiểu áo khoác bên ngoài kết hợp với những chiếc áo lót có màu sắc rực rỡ lấp ló bên trong và cô rất hào hứng về việc có bao nhiêu lựa chọn thú vị để thử nghiệm trong thời gian này. Mecca James chia sẻ, cô thấy sự kết hợp này trông rất đẹp mắt. Những cô nàng vừa cá tính vừa gợi cảm (Ảnh: Getty Images). Nhiếp ảnh gia Lydia Hudgens nói thêm, đôi khi cô cảm thấy khó khăn để tìm ra những chiếc áo crop top mà cô ấy thích với kích cỡ của mình nhưng áo ngực thì có thể, đặc biệt là khi được tạo kiểu bên dưới áo khoác. Lydia Hudgens quan tâm tới các kiểu áo lót khổ lớn với độ che phủ đầy đủ hơn và không có gọng. "Thật khó để tìm thấy những chiếc áo crop top có kích thước lớn hơn, đặc biệt nếu bạn muốn để lộ một chút da thịt nhưng bạn không muốn trông mình gợi cảm quá mức", Lydia nói. Đối với Lydia, mặc áo ngực bên dưới áo blazer cũng là cơ hội để tôn dáng mà không kém phần nữ tính. Những người khác cho biết, họ thấy sự kết hợp giữa áo vest và áo lót giúp họ vừa mạnh mẽ, vừa gợi cảm. Một Fashionista với phong cách bắt mắt (Ảnh: Getty Images). Không có nhiều sự lựa chọn về một phong cách tạo điều kiện thuận lợi để người mặc vừa thể hiện bản thân, vừa thể hiện sự hấp dẫn giới tính. Vì thế áo ngực kết hợp với áo khoác có một sức mạnh rõ ràng và đó là mấu chốt của sự quyến rũ của xu hướng này. Đối với những người bị hấp dẫn bởi phong cách này nhưng thận trọng về cách tiếp cận, nhà tạo mẫu Dione Davis có lời khuyên rằng: "Nên chọn một chiếc áo ngực trông không quá nổi bật, điều này giúp người mặc giảm cảm giác mặc nội y ra đường". Khi kết hợp combo áo lót - áo blazer với quần, nên chọn những kiểu quần rộng và dài tạo cảm giác năng động và không quá cứng nhắc. Sự kết hợp này cũng rất ăn ý khi đi cùng với các kiểu chân váy đa dạng về kiểu dáng. Áo lót - áo blazer là sự kết hợp thú vị (Ảnh: Getty Images).