Thời gian qua, Thúy Ngân là một trong những nghệ sĩ trẻ nhận được sự yêu mến và quan tâm của công chúng (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Cô không chỉ gây ấn tượng với các vai diễn trong những bộ phim truyền hình như: "Gạo nếp gạo tẻ", "Cây táo nở hoa"… mà còn năng nổ tham gia các chương trình ăn khách: "Chạy đi chờ chi", "7 nụ cười xuân"… (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Sau hơn 10 năm gia nhập làng giải trí, bên cạnh các hoạt động nghệ thuật, người đẹp gốc Tiền Giang còn được đánh giá là ngày càng thăng hạng về nhan sắc. Ít ai biết trước khi được chú ý ở lĩnh vực diễn xuất, Thúy Ngân đã nhiều lần tham gia các cuộc thi sắc đẹp (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Người đẹp sinh năm 1991 từng giành danh hiệu Á khôi 1 tại cuộc thi Nữ hoàng trang sức 2009, lọt top 20 Hoa hậu Việt Nam 2010 và top 15 Nữ hoàng Du lịch Quốc tế 2011 (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Dù có nhiều thành tích đáng kể tại các cuộc thi nhan sắc, song Thúy Ngân lại không tiếp tục hành trình chinh phục vương miện mà chọn một lối đi khác khiến nhiều người tiếc nuối (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Trong bộ ảnh mới nhất, người đẹp khiến công chúng xuýt xoa với vẻ đẹp trong veo (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Cô chọn những thiết kế thanh lịch, sang trọng được đính kết tỉ mỉ. Bông hoa hồng từ vải được làm thủ công, đính trên cổ áo cũng là một điểm nhấn thú vị (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Lối trang điểm nhẹ nhàng, trong trẻo cùng kiểu tóc búi gọn gàng càng tôn lên nét quý phái của nữ diễn viên phim "Gạo nếp gạo tẻ" (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Thúy Ngân được nhận xét trẻ trung hơn so với tuổi. Cô cũng được đánh giá có gu thời trang đa dạng. Trong bộ đầm màu hồng nhạt có phom dáng khá lạ mắt, đính kết những bông hoa trắng, Thúy Ngân như nàng công chúa (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Thúy Ngân cho biết hiện cô vẫn "độc thân vui tính". Chính vì thế, người hâm mộ đang hết sức nóng lòng chờ đón tin vui từ cô (Ảnh: Nhân vật cung cấp).