Hôm 1/12, diễn viên Anh Tú thu hút sự chú ý khi xuất hiện tại buổi giới thiệu phim Tết "Siêu lừa gặp siêu lầy" của đạo diễn Võ Thanh Hòa. Nhân dịp này, PV  Dân trí  đã có cuộc trò chuyện ngắn với anh. Chia sẻ về cuộc sống hôn nhân sau đám cưới hoành tráng hồi tháng 10, Anh Tú cho biết vợ chồng anh "không thay đổi nhiều" và đã nhanh chóng trở lại công việc. "Dù là thời hẹn hò hay khi đã về chung một nhà, chúng tôi vẫn vui vẻ như vậy", Anh Tú nói.  Thời gian qua, nhiều ý kiến nhận xét tên tuổi của Anh Tú "lên như diều gặp gió", được chú ý nhờ hiệu ứng đám cưới. Phản hồi về vấn đề này, nam diễn viên nhấn mạnh anh biết ơn tình cảm từ khán giả, nhưng luôn giữ sự tỉnh táo cho cuộc sống đời thực. Anh Tú và Diệu Nhi là cặp đôi thu hút sự chú ý của làng giải trí Việt trong năm 2022 (Ảnh: Trí Nghĩa). "Danh tiếng này có được, tôi nghĩ là nhờ sự may mắn, yêu thương của khán giả. Nhưng nếu cứ quan tâm sự tung hô trên mạng xã hội thì bản thân mình sẽ bị lung lay. Trên thực tế, có nhiều bình luận tích cực, chung vui với hạnh phúc của Tú và Nhi, nhưng cũng có những ý kiến tiêu cực. Suy cho cùng, bạn đời hạnh phúc là tôi cũng hạnh phúc, nên tôi chỉ quan tâm đến 2 vợ chồng", Anh Tú chia sẻ với  Dân trí. Nam diễn viên tiết lộ thêm sau đám cưới, Diệu Nhi là người đắt show hơn. "Thù lao đi làm được bao nhiêu, chúng tôi vẫn kể với nhau. Nhưng vợ chồng tôi quan niệm tiền ai người đó quản. Chúng tôi không yêu cầu người này đi làm phải đưa lương cho người kia giữ. Tôi nghĩ trong túi không có đồng nào cũng không hay. Mỗi người cũng cần có khoản riêng bởi 2 bên phải lo cho bố mẹ nữa", Anh Tú chia sẻ về cách quản lý tiền bạc, chi tiêu trong gia đình. Diễn viên "Cua lại vợ bầu" cho biết anh và Diệu Nhi luôn tôn trọng, ủng hộ sự nghiệp riêng của mỗi người. Anh không cần "xin phép vợ" nếu có "cảnh nóng" trên trường quay. Phản hồi những ý kiến so sánh sự nghiệp của Anh Tú lép vế trước Diệu Nhi, nam diễn viên hài hước nói: "Đến già, tôi vẫn lép vế trước Nhi. Nhưng tôi thấy không cần thiết phải tính chuyện hơn thua với vợ mình". Anh Tú tại buổi giới thiệu "Siêu lừa gặp siêu lầy" (Ảnh: Facebook nhân vật). Trong phim Tết "Siêu lừa gặp siêu lầy", Anh Tú vào vai Tú, một gã lừa đảo chuyên nghiệp, thông minh. Tú sẽ kết hợp cùng Khoa (Mạc Văn Khoa để) tạo thành bộ đôi lừa đảo với nhiều tình huống oái oăm, hài hước. Khi xem trailer phim, một số bình luận cho rằng Anh Tú diễn xuất còn khá gượng. Chia sẻ với  Dân trí , nam diễn viên khẳng định anh luôn tiếp thu những ý kiến đóng góp của khán giả.  "Từ thời đóng  Gia đình là số 1  (năm 2017), tôi đã nhận không biết bao nhiêu là lời chỉ trích, ý kiến trái chiều về khả năng diễn xuất của mình. Nhưng tôi nghĩ có người yêu cũng sẽ có người ghét. Làm sao làm hài lòng được tất cả? Quan trọng là bản thân nhận ra điểm làm chưa tốt để cố gắng bù đắp những thiếu sót", Anh Tú tâm sự. Anh Tú chuẩn bị tinh thần trước những ý kiến đóng góp của khán giả về diễn xuất (Ảnh: Đoàn phim cung cấp). Anh Tú bộc bạch thêm: "Kỳ vọng về vai diễn hay về phim đương nhiên là có, diễn viên nào chẳng muốn phim mình được thắng lớn. Nhưng chuyện vai diễn có trở thành cột mốc thay đổi sự nghiệp không thì hãy để khán giả đánh giá. Tôi chỉ muốn mọi người đi xem phim với tâm lý thoải mái, vui vẻ nhất có thể, như vậy là thành công rồi!". Mục tiêu lớn nhất của Anh Tú trong thời gian tới là trở thành diễn viên có thể đóng nhiều dạng vai, tránh việc đóng khung vào một mẫu nhân vật cụ thể. "Thay vì chọn một vai để đời, tôi thích làm diễn viên đơn thuần chỉ là diễn viên mà thôi. Thời gian đầu, ai cũng sẽ thiếu kinh nghiệm. Nhưng nếu kiên nhẫn đi theo con đường đã chọn thì sẽ thực hiện được điều mình mong muốn. Trước đây, tôi từng nghĩ không biết bao giờ mới tìm được kịch bản ưng ý cho chính mình. Nhưng nhiều đàn anh, đàn chị khuyên tôi cứ làm nghề đi, rồi sẽ tìm được niềm vui mỗi ngày", Anh Tú nói. Anh Tú tên đầy đủ là Bùi Anh Tú, sinh năm 1993, từng tốt nghiệp Đại học Sân khấu Điện ảnh TPHCM. Nam diễn viên được khán giả biết đến qua các phim như  Gia đình là số 1, 4 năm 2 chàng 1 tình yêu, Cua lại vợ bầu...