Trên trang cá nhân của mình, người đẹp Ekaterina Astashenkova - Hoa hậu Hòa bình Nga 2022 đã đăng ảnh cô đội vương miện cùng dòng trạng thái: "Top 3 Miss Popular Vote" (Top 3 thí sinh thắng vòng bình chọn Popular Vote) và gắn trang fanpage của cuộc thi Hoa hậu Hòa bình. Bài viết đã thu hút sự chú ý của truyền thông và người hâm mộ quốc tế.  Ekaterina Astashenkova - đại diện của Nga tại Hoa hậu Hòa bình 2022 có bài đăng gây chú ý trên mạng xã hội (Ảnh chụp màn hình). Popular Vote là một phần thi bình chọn của cuộc thi Hoa hậu Hòa bình 2022 (Miss Grand International), được thực hiện trên trang chủ của cuộc thi và kéo dài tới trước đêm chung kết. Theo thông báo của BTC, người giành chiến thắng trong phần thi này được vào thẳng Top 10 chung cuộc. Trong đêm chung kết, người chiến thắng được công bố là người đẹp Mauritius và cô là một trong 5 Á hậu 5 của cuộc thi năm nay.  Tuy nhiên, chỉ 3 ngày sau đêm chung kết, người đẹp Mauritius đã quyết định trả lại vương miện, danh hiệu. Sau ồn ào đấu tố giữa người đẹp Mauritius và Ban Tổ chức Hoa hậu Hòa bình, người đẹp đến từ Philippines - Roberta Angela Tamondong đã được chọn thay thế, tiếp tục tham gia các hoạt động của Top 10.  Ekaterina Astashenkova được đánh giá là một thí sinh mạnh trước cuộc thi Hoa hậu Hòa bình 2022 nhưng cô ra về trắng tay (Ảnh: Instagram). Người đẹp Mauritius là người giành chiến thắng trong phần thi Popular Vote (Ảnh: MGI). Theo đăng tải của người đẹp Nga, cô nằm trong Top 3 người có số phiếu bình chọn cao nhất phần thi Popular Vote. Được biết, người đẹp xứ bạch dương đã bỏ lượng tiền tiết kiệm lớn để tự bình chọn. Nhờ vậy, cô từng vươn lên đứng đầu vòng bình chọn này theo tiết lộ của đơn vị tổ chức trước chung kết. Song, trong đêm chung kết, người chiến thắng được công bố là người đẹp Mauritius.  Bài viết của đại diện nước Nga thu hút sự bàn tán của cộng đồng mạng. Bên dưới bài đăng của người đẹp, nhiều khán giả bày tỏ sự tiếc nuối cho nhan sắc và thứ hạng của cô tại cuộc thi Hoa hậu Hòa bình năm nay. Được đánh giá là một ứng viên sáng giá trước vòng chung kết, người đẹp Nga sở hữu ngoại hình đẹp, sáng; kỹ năng trình diễn và lượng theo dõi không nhỏ trên mạng xã hội. Cô cũng có kinh nghiệm nhiều năm tham gia các cuộc thi sắc đẹp lớn nhỏ.  Tuy nhiên, suốt thời gian tham gia cuộc thi, Ekaterina Astashenkova dường như bị BTC "ngó lơ", ít có ảnh chụp trong các  sự kiện  của cuộc thi. Tại cuộc thi, đại diện của Nga cũng trắng tay khi không có mặt trong Top 20 chung cuộc hay giành bất kỳ thứ hạng nào. Bên dưới bài viết của người đẹp Ekaterina Astashenkova, một số ý kiến còn bày tỏ nghi vấn về sự không minh bạch về kết quả cuộc thi.  Ekaterina Astashenkova có ngoại hình đẹp, kỹ năng trình diễn tốt nhưng không thể có mặt trong Top 20 (Ảnh: MGI). Ekaterina Astashenkova tiết lộ đã dồn tiền tiết kiệm để bình chọn cho mình trong phần thi Popular Vote nhưng không chiến thắng (Ảnh: MGI). Ekaterina Astashenkova khiến khán giả tiếc nuối vì trượt Top tại Hoa hậu Hòa bình 2022 (Ảnh: MGI). Thị phi bủa vây cuộc thi Hoa hậu Hòa bình 2022 sau chung kết Sau những ồn ào không đáng có tại Hoa hậu Hòa bình 2022, ít người còn dành sự quan tâm cho cuộc thi. Hiện, fanpage của Hoa hậu Hòa bình đã tụt xuống mức 4 triệu lượt theo dõi, mất 2,5 triệu fan sau chung kết. Phát ngôn của người điều hành cuộc thi - Chủ tịch Nawat Itsaragrisil cũng  gây ra nhiều ý kiến trái chiều. So với những tổ chức khác như Hoa hậu Hoàn vũ, Hoa hậu Thế giới, Hoa hậu Trái đất hay Hoa hậu Quốc tế, cách vận hành của Chủ tịch Nawat có sự khác biệt lớn. Ông kinh doanh bằng chính thương hiệu Hoa hậu Hòa bình, bán nhiều mặt hàng, bao gồm từ sản phẩm làm đẹp cho đến đồ ăn.  Top 10 của Hoa hậu Hòa bình 2022 chưa có nhiều hoạt động từ thiện, xã hội hay sự kiện (Ảnh: MGI). Chủ tịch Nawat thường xuyên livestream bán trực tiếp. Vì vậy, các người đẹp thuộc tổ chức của ông cũng phải theo "guồng" công việc này khi ký hợp đồng. Sau chung kết Hoa hậu Hòa bình 2022, hoạt động đầu tiên của Hoa hậu Isabella Menin và các Á hậu là giới thiệu nước hoa, cà phê, khô gà nhãn hiệu Nawat. Ngoài ra, họ còn livestream bán vàng, quảng cáo cho những sản phẩm làm đẹp của những thương hiệu Thái Lan khác.  Điều này gần như chưa từng có tiền lệ tại các cuộc thi hoa hậu quốc tế. Do đó, khán giả không khỏi thắc mắc về mục đích và cách vận hành của tổ chức Hoa hậu Hòa bình. Việc livestream bán hàng cũng khiến uy tín của Top 10 cuộc thi Hoa hậu Hòa bình 2022 trở nên sụt giảm trong mắt công chúng.  Đương kim Hoa hậu Hòa bình Isabella Menin (Ảnh: MGI). Ngoài ra, nghi vấn về việc Á hậu 1 - Engfa Waraha được sự ưu ái của tổ chức Hoa hậu Hòa bình cũng là tâm điểm trên mạng xã hội. Suốt cuộc thi, cô luôn xuất hiện với vị trí trung tâm, giành ngôi vị Á hậu 1 bất chấp việc có phần thi ứng xử gây tranh cãi.  Sau cuộc thi, cô cũng khiến đương kim Hoa hậu bị lu mờ khi luôn xuất hiện ở vị trí trung tâm trong các sự kiện, có nhiều show hơn hoa hậu. Vào đầu tháng 11, khi Top 10 trở về từ Indonesia, hình ảnh Á hậu 1 Engfa đứng ở vị trí trung tâm, giữa biển người tại sân bay và Hoa hậu Isabella Menin lặng lẽ đứng sau từng gây tranh luận.