Ariadna Gutiérrez là đại diện Colombia tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ năm 2015. Mỹ nhân sinh năm 1993 sở hữu chiều cao 1m78 và số đo ba vòng nóng bỏng 88-60-90, được đánh giá là ứng viên nổi bật nhất tại cuộc thi năm đó.  Tại chung kết cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2015 diễn ra tại Mỹ, một sự cố khủng khiếp đã diễn ra khi MC của chương trình thừa nhận công bố nhầm tên người đăng quang. Chiếc vương miện vừa được đội lên đầu người đẹp Ariadna Gutiérrez nhanh chóng bị gỡ xuống và trao cho chủ nhân thực sự. MC Steve Harvey của đêm chung kết đã thừa nhận, ông công bố kết quả nhầm khi hoa hậu thực sự là người đẹp Pia Wurtzbach đến từ Philippines còn Ariadna Gutiérrez chỉ giành ngôi Á hậu 1.  Ariadna Gutiérrez là Á hậu 1 của cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2015 (Ảnh: Instagram). Sau đêm chung kết, Ariadna Gutiérrez cũng trở thành cái tên gây "bão" khắp truyền thông, mạng xã hội vì sự cố trao nhầm vương miện. Điều này khiến người đẹp Ariadna Gutiérrez trở thành cô gái đáng thương nhất trong lịch sử cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ.  Chia sẻ với đài  W  của Colombia hồi năm 2016, Ariadna Gutiérrez gọi sự cố này là trải nghiệm nhục nhã. Cô thừa nhận trải qua chuỗi ngày đau buồn sau cú sốc lớn trong đời và suốt thời gian dài không muốn tiếp xúc với ai. Trong đêm chung kết, Ariadna Gutiérrez đã bật khóc khi phải trả lại vương miện.  Người đẹp 1993 chia sẻ: "Thật điên rồ khi chuyện như vậy có thể xảy ra, nghe cứ như tình tiết trong một bộ phim nào đó vậy". Trong suốt thời gian diễn ra cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ năm 2015 và ngay cả trong đêm chung kết, Ariadna Gutiérrez đều thể hiện rất tốt. Ariadna Gutiérrez được đánh giá sở hữu hình thể đẹp, gương mặt cá tính và khả năng giao tiếp lưu loát, thân thiện.  Ariadna Gutiérrez trở thành mỹ nhân đáng thương nhất lịch sử cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ khi chỉ được đội vương miện trong vài phút trước khi phải trả lại cho chủ nhân thật sự (Ảnh: Getty Images). Ariadna Gutiérrez phải trả lại vương miện cho người đẹp Pia Wurtzbach sau sự cố công bố nhầm người chiến thắng (Ảnh: Getty Images). Ariadna Gutiérrez bật khóc sau sự cố hi hữu tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2015 (Ảnh: News). Sau đêm chung kết, nhiều fan của cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ đã thể hiện sự bất bình với kết quả cuộc thi. Họ cho rằng, Ariadna Gutiérrez xứng đáng với vương miện và hành động công bố sai người chiến thắng rất tàn nhẫn với mỹ nhân người Colombia. Nhiều năm sau sự cố, những tổn thương của Ariadna Gutiérrez đã dần nguôi ngoai. Cô thừa nhận bản thân đã không nghĩ về khoảnh khắc đau lòng ấy mỗi ngày nhưng vẫn từng bước gạt bỏ nỗi buồn.  "Ban đầu, tôi đã rất suy sụp. Đó là ước mơ của tôi từ khi còn là một cô bé. Hãy tưởng tượng ước mơ lớn nhất trong đời bạn thành hiện thực và rồi lại bị cướp nó đi", người đẹp Colombia chia sẻ trong một cuộc phỏng vấn năm 2021.  Nhắc đến Pia Wurtzbach, chủ nhân thực sự của vương miện năm đó, Ariadna Gutiérrez cho biết cô không thân thiết với mỹ nhân đến từ Philippines nhưng không ghét bỏ Pia.  Sau sự cố trao nhầm vương miện, Ariadna Gutiérrez quyết tâm gây dựng sự nghiệp tại Mỹ (Ảnh: Instagram). "Tôi không liên lạc với cô ấy. Chúng tôi thực sự không phải bạn bè nhưng tôi luôn đề cập trong các cuộc phỏng vấn rằng tôi rất muốn gặp lại cô ấy. Tôi muốn nói về mọi thứ đã xảy ra trong một cuộc trò chuyện thân mật, chỉ để giải tỏa và có thể nói về chuyện đã qua mà không có bất kỳ cảm xúc nào đối với nó", chân dài sinh năm 1993 chia sẻ.  Dù là nạn nhân của màn công bố nhầm kết quả, nhưng Ariadna Gutiérrez khẳng định, cô không giận MC của đêm chung kết Hoa hậu Hoàn vũ 2015, Steve Harvey. Sau nhiều năm, họ trở thành bạn vì hiện tại, Ariadna Gutiérrez đang sống và làm việc tại Mỹ. Người đẹp sinh năm 1993 tiết lộ, cô khá gần gũi với MC nổi tiếng cũng như vợ ông - Marjorie Bridges. "Tôi yêu quý ông ấy và chuyện năm đó không phải lỗi của ông ấy. Đó là một tai nạn hoặc như định mệnh thôi… Mọi người cứ nghĩ tôi ghét ông ấy, tức giận với ông ấy nhưng tôi chưa bao giờ như thế", cô nói.   Ariadna Gutiérrez được mời tham gia nhiều chương trình, chụp hình cho các tạp chí, có cơ hội đóng phim tại Mỹ (Ảnh: News). Mỹ nhân sinh năm 1993 vẫn sở hữu dáng vóc và gu thời trang gợi cảm (Ảnh: Instagram). Đặc biệt, với Ariadna Gutiérrez, sự cố này cũng mở ra cho cô nhiều cơ hội làm việc tại Mỹ. Sau vụ việc, cô trở thành tâm điểm của truyền thông Mỹ và nhận nhiều hợp đồng hấp dẫn, xuất hiện ở những  sự kiện  giải trí tầm cỡ, được hàng triệu người biết đến và có cơ hội đóng  XXX: Return of Xander Cage  cùng tài tử Vin Diesel vào năm 2017. Năm 2018, Ariadna Gutiérrez được mời tham gia show thực tế  Celebrity Big Brother . Sự nghiệp của người đẹp Colombia tại Mỹ khá thuận lợi, cô được mời chụp hình cho nhiều tạp chí và có lượng fan đông đảo. Trên mạng xã hội Instagram, người đẹp có hơn 3,5 triệu người theo dõi. Trong thời điểm dịch bệnh căng thẳng, Ariadna Gutiérrez thừa nhận, cô thấy căng thẳng và tăng cân đôi chút do cuộc sống bị xáo trộn. Do vậy, người đẹp đã phát triển một chương trình tập luyện trực tuyến để giúp mọi người tập luyện, hiểu hơn về dinh dưỡng, đồng thời chăm sóc sức khỏe tinh thần.  Trong thời kỳ diễn ra dịch bệnh, Ariadna Gutiérrez gây dựng một chương trình tập luyện trực tuyến để phục vụ mọi người (Ảnh: Instagram). Nhờ chăm chỉ tập luyện, mỹ nhân 9X vẫn sở hữu thân hình bốc lửa, khỏe khoắn với những đường cong cuốn hút. Mỹ nhân Colombia theo đuổi phong cách  thời trang  gợi cảm và táo bạo. Ở tuổi 29, Ariadna Gutiérrez tự tin khẳng định có cuộc sống tự do và đang miệt mài gây dựng sự nghiệp tại Mỹ. Ngày 25/5 vừa rồi, Ariadna Gutiérrez xuất hiện cuốn hút trên thảm đỏ của LHP Cannes 2022. Trong chiếc váy đầm xanh với nhiều đường cắt xẻ táo bạo, Ariadna Gutiérrez tự tin khoe hình thể khỏe khoắn, đôi chân thon dài hút mắt.  Chiếc đầm mà cô chọn có phần ngoài những tà váy được xếp ly cầu kỳ, bên trong là một bộ jumpsuit xuyên thấu được đính kết đá quý cực kỳ tỉ mỉ và lộng lẫy. Màn xuất hiện của Ariadna Gutiérrez được đánh giá là đẹp mắt và thu hút nhất nhì tại thảm đỏ Cannes năm nay.  Ariadna Gutiérrez tham dự LHP Cannes 2022, ngày 25/5 (Ảnh: AP). Mỹ nhân 29 tuổi trở thành gương mặt nổi bật trên thảm đỏ Cannes ngày 25/5 (Ảnh: Getty Images). Trong chiếc váy đầm xanh với nhiều đường cắt xẻ táo bạo, Ariadna Gutiérrez tự tin khoe hình thể khỏe khoắn, đôi chân thon dài (Ảnh: Getty Images). Ariadna Gutiérrez có 3,5 triệu người đăng ký theo dõi trên mạng xã hội Instagram (Ảnh: News). Ariadna Gutiérrez đang sống vui vẻ, thoải mái tại Mỹ (Ảnh: Instagram). Ariadna Gutierrez kể lại sự cố trao nhầm vương miện tại HHHV 2015 (Video: ABC News).