Cuộc thi Hoa hậu Quý bà Hòa bình Quốc tế 2022 đã diễn ra tại Myanmar với sự tranh tài của 35 thí sinh. Kết quả, đại diện Việt Nam - Phan Kim Oanh đã giành ngôi vị cao nhất. Cùng với danh hiệu Hoa hậu, Phan Kim Oanh còn đoạt thêm giải thưởng phụ Người có thân hình đẹp nhất tại cuộc thi năm nay. Hoa hậu Quý bà Hòa bình Quốc tế 2022 Phan Kim Oanh (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Sau thành công của cuộc thi, Hoa hậu Phan Kim Oanh đã trở về nước, bận rộn với công việc. Cô chia sẻ rằng, mình sẽ đảm nhận vị trí Phó Ban Tổ chức cuộc thi Hoa hậu Quý bà Việt Nam 2022. Ngoài Phan Kim Oanh, thành viên ban giám khảo còn có Á hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 Hoàng Thùy, hoa hậu Giáng My, Diệp Lâm Anh... "Đây không phải lần đầu tiên tôi làm giám khảo. Trước đó, tôi từng làm giám khảo nhiều cuộc thi khác nhau. Tuy nhiên, với cuộc thi sắc đẹp này, tôi rất tự tin với vai trò giám khảo. Tìm kiếm những người đẹp có tài sắc vẹn toàn. Tôi đã bước ra từ cuộc thi nhan sắc nên đã có kinh nghiệm ít nhiều. Vì thế, tôi và thành viên ban giám khảo sẽ tìm được ngôi vị xứng đáng ở cuộc thi năm nay", Phan Kim Oanh nói. Phan Kim Oanh sinh năm 1988 tại Hải Phòng, hiện đang sinh sống và làm việc tại Hà Nội (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Nữ diễn viên phim "Về nhà đi con" cũng khẳng định trong thời gian nhiệm kỳ Hoa hậu, cô sẽ luôn làm những việc ý nghĩa cho cuộc sống, và giữ đúng chuẩn mực hình ảnh của hoa hậu. Hoa hậu Quý bà Việt Nam 2022 là cuộc thi nhan sắc được tổ chức với quy mô toàn quốc nhằm tìm kiếm người phụ nữ bản lĩnh, tài năng, có tấm lòng nhân hậu. Hiện tại cuộc thi chuẩn bị cho công tác tổ chức vòng bán kết, chung kết vào cuối tháng 11 tới. Người đẹp đăng quang sẽ đại diện Việt Nam tham dự cuộc thi Hoa hậu Quý bà Thế giới 2022 được tổ chức tại Las Vegas, Mỹ vào tháng 12/2022. Phan Kim Oanh sinh năm 1988 tại Hải Phòng, hiện đang sinh sống và làm việc tại Hà Nội. Cô từng đóng vai phụ trong một số bộ phim như:  Những cô gái trong thành phố, Về nhà đi con, Làng ế vợ, Đại gia chân đất, Lửa ấm, Tình yêu và tham vọng...