Ngày 25/11, truyền thông Trung Quốc đưa tin, trong phiên xử sơ thẩm, Ngô Diệc Phàm bị Tòa án Nhân dân quận Triều Dương (Trung Quốc) tuyên phạt 13 năm tù giam và sẽ bị trục xuất khỏi Trung Quốc. Nam nghệ sĩ bị cáo buộc hai tội danh cưỡng dâm và tụ tập thác loạn. Theo cáo trạng từ tòa án, từ tháng 11 đến tháng 12/2020, Ngô Diệc Phàm lợi dụng việc 3 người cô gái say rượu, không có khả năng phản kháng để thực hiện hành vi giao cấu. Tháng 7/2018, nam ca sĩ cùng bạn bè tổ chức quan hệ tình dục tập thể với 2 người phụ nữ khác. Các hành vi phạm pháp đều được Ngô Diệc Phàm thực hiện ở nhà riêng. Ngô Diệc Phàm bị tuyên án 13 năm tù giam, ngày 25/11 (Ảnh: Sina). Căn cứ vào tình tiết phạm tội, tính chất và hậu quả nguy hại, hội đồng xét xử kết luận hành vi của Ngô Diệc Phàm đã cấu thành tội cưỡng dâm, tụ tập quan hệ thác loạn bất hợp pháp và cần phải xử phạt nghiêm minh theo quy định của pháp luật. Trước đó, giới luật sư Trung Quốc từng dự đoán mức phạt dành cho Ngô Diệc Phàm có thể lên tới 17 đến 20 năm tù giam. Khi án phạt của Ngô Diệc Phàm được công bố, dư luận Trung Quốc đã có phản ứng tranh cãi. Nhiều ý kiến cho rằng, mức phạt này còn khá nhẹ tay với cựu ngôi sao thần tượng.  Đặc biệt, phản ứng của Đô Mỹ Trúc - hot girl từng "tố" Ngô Diệc Phàm với loạt cáo buộc như cưỡng bức, quan hệ với trẻ vị thành niên, bắt cá nhiều tay, nói xấu đồng nghiệp nhận được nhiều sự chú ý. Tối 25/11, người đẹp sinh năm 2002 cập nhật trạng thái trên trang cá nhân kèm chú thích: "Điều chờ đợi cuối cùng đã đến". Đô Mỹ Trúc - cô gái tố cáo Ngô Diệc Phàm bình luận về bản án dành cho ngôi sao thần tượng: "Điều chờ đợi cuối cùng đã đến" (Ảnh: Sina). Đô Mỹ Trúc đăng tải một bài viết khá dài chia sẻ cảm nghĩ: "Năm ngoái, sau khi tố cáo, tôi đã hợp tác với cơ quan công an để điều tra trong hai tháng. Do tính bảo mật và riêng tư của vụ án, tôi đã không trả lời các câu hỏi liên quan. Sau hai năm, tôi đã trở thành một người trưởng thành, tôi muốn xin lỗi vì những lời nói quá khích và ngây thơ mà tôi từng nói trước đây. Tôi không phải là nữ anh hùng như các bạn khen ngợi. Tôi chỉ là một người bình thường đã dũng cảm một chút và nói ra sự thật trước sự áp bức". Đô Mỹ Trúc thừa nhận, trong gần một năm qua, kể từ khi công khai nói ra sự thật, cô trở thành mục tiêu tấn công trên mạng xã hội của người hâm mộ Ngô Diệc Phàm. Người đẹp sinh năm 2002 từng chờ đợi một lời xin lỗi nhưng không nhận được. "Thời gian thật sự trôi qua quá chậm, vô số lần ý nghĩ tự tử xuất hiện trong đầu tôi, không biết tôi phải chờ đợi và bị công kích trên mạng đến khi nào. Họ nói tôi là một kẻ vô kỷ luật, kẻ tống tiền, cô gái mưu mô, nói tôi không phải là nạn nhân. Tôi không hiểu tại sao, tôi là người bị hại, tôi bảo vệ quyền lợi của mình theo pháp luật là sai sao? Anh ta được tha thứ vì là một ngôi sao và có nhiều người hâm mộ? Do vậy, anh ta có thể hành xử vô lương tâm như vậy? Trong mắt họ, nạn nhân phải hoàn hảo. Tôi biết ơn hệ thống luật pháp bởi lẽ không có tội phạm nào được tha thứ, ngay cả khi anh ta là một ngôi sao lớn", Đô Mỹ Trúc viết.  Đô Mỹ Trúc tiết lộ, một năm qua, cô phải chịu đựng nhiều điều tiếng và sự công kích của fan Ngô Diệc Phàm (Ảnh: Weibo). Tháng 3 vừa rồi, một đoạn băng ghi âm được cho là cuộc nói chuyện giữa Đô Mỹ Trúc và những người bạn được chia sẻ trên mạng xã hội Trung Quốc và nhanh chóng lọt top tìm kiếm. Trong đoạn băng này, cô gái được cho là Đô Mỹ Trúc bàn bạc với những người bạn việc uy hiếp, tống tiền nam diễn viên Ngô Diệc Phàm. Được biết, người tung ra đoạn ghi âm thứ hai này là Lý Ân và Lưu Mỹ Lệ (2 người bạn từng thân thiết của Đô Mỹ Trúc).  Trước những nghi vấn của cộng đồng mạng, Đô Mỹ Trúc đã lên tiếng phủ nhận: "Mọi người đừng tin vào lời đồn trên mạng, hãy đợi sự thật sắp được tiết lộ. Những ai làm điều sai trái sẽ phải gánh chịu hậu quả. Tôi chẳng có lý do gì để tha thứ cho những người ấy". Đô Mỹ Trúc, sinh năm 2002, từng là sinh viên Trường đại học Truyền thông Trung Quốc. Bên cạnh việc đi học và hoạt động trên mạng xã hội, chân dài họ Đô còn là người mẫu ảnh và thường xuyên livestream bán hàng. Người đẹp sinh năm 2002 sở hữu chiều cao ấn tượng, gương mặt thanh tú và dáng vóc thon thả.  Sau cuộc đấu tố với Ngô Diệc Phàm, Đô Mỹ Trúc trở thành gương mặt nổi tiếng tại Trung Quốc. Cô gái trẻ có lượng người theo dõi tăng đáng kể chỉ trong một thời gian ngắn. Hiện, cô vẫn duy trì công việc người mẫu ảnh và thường chia sẻ hình ảnh đời thường, công việc trên mạng.  Đô Mỹ Trúc phải nghỉ học và điều trị trầm cảm vào cuối năm ngoái (Ảnh: Weibo). Vụ ồn ào với Ngô Diệc Phàm khiến cuộc sống của cô gái trẻ đảo lộn và chịu không ít áp lực. Ngoài việc cô thường xuyên xuất hiện trên các phương tiện truyền thông với tên gọi "bạn gái cũ của Ngô Diệc Phàm", những đồn thổi quanh cuộc sống của cô cũng được đăng tải.  Cuối năm 2021, Đô Mỹ Trúc quyết định dừng việc học tập tại trường đại học vì áp lực tâm lý cũng như mắc bệnh trầm cảm. Cô cũng rời khỏi Bắc Kinh (Trung Quốc), chuyển đến Thượng Hải (Trung Quốc) bắt đầu cuộc sống mới. Người đẹp từng nói tới dự định theo học tại một trường đại học khác.  Một nguồn tin cho hay, Đô Mỹ Trúc đã tiến hành phẫu thuật chỉnh nha (niềng răng), tích cực giảm cân, học múa để cải thiện ngoại hình. Người đẹp 22 tuổi tiết lộ cô đang tập múa để chuẩn bị cho một kỳ thi nghệ thuật và dự định tấn công showbiz Hoa ngữ.