Thời điểm mới ra mắt với vai trò ca sĩ cách đây không lâu, MONO lần đầu trình diễn live ca khúc  Quên anh đi  trên sân khấu và đã nhận về không ít ý kiến trái chiều về giọng hát lẫn kỹ thuật của mình. Đáng nói, khi đó MC Trấn Thành cũng có mặt xem màn trình diễn. Tuy nhiên, anh không có động thái cổ vũ. Chính vì khoảnh khắc này, cộng đồng mạng cho rằng Trấn Thành thiếu thiện cảm với màn thể hiện của chàng ca sĩ trẻ. MC Trấn Thành và ca sĩ MONO trong hậu trường một sự kiện hôm 11/11 (Ảnh: Facebook nhân vật). Mới đây,  MC Trấn Thành  và ca sĩ MONO có dịp hội ngộ trong một chương trình. Trên sân khấu, cả hai trò chuyện khá vui vẻ. Nam MC dành nhiều lời khen cho MONO: "Thằng nhỏ (gọi thân mật MONO - PV) dễ thương, đẹp trai như vậy thì không có lý do gì để tôi không thích, đúng không ạ?". Trưa 12/11, trên Facebook cá nhân, Trấn Thành cũng đăng tải ảnh chụp cùng em trai của  Sơn Tùng M-TP  và khẳng định: "Không có đồn bậy nữa nha, tội nghiệp tụi em, mất tình đồng nghiệp hết! Tôi luôn muốn nâng đỡ và ủng hộ những tài năng trẻ có triển vọng và sống tử tế trong nghề". Bên cạnh đó, ông xã Hari Won dành nhiều lời khen cho MONO: "Bản thân tôi thấy MONO là ca sĩ đầy tiềm năng. Nhạc bạn ấy có cá tính riêng, tôi thích. Bạn ấy ngoài đời cũng rất lễ phép và dễ thương nữa. Nên mọi người đừng đẩy câu chuyện đi quá xa sự thật nhé! Thương thì ủng hộ nhau nào, như thế tích cực và vui hơn". Trấn Thành cũng không quên chúc MONO thành công trong sự nghiệp. Dưới bài đăng của ông xã Hari Won, ca sĩ MONO cũng để lại bình luận cảm ơn. MONO khẳng định bản thân luôn cố gắng từng ngày. MONO hiện là cái tên được đông đảo khán giả quan tâm (Ảnh: Facebook nhân vật). MONO tên thật là Nguyễn Việt Hoàng, sinh năm 2000. Anh từng gây chú ý khi xuất hiện tại buổi fan meeting của anh trai (nam ca sĩ Sơn Tùng M-TP) hồi tháng 7/2018. Sở hữu ngoại hình điển trai, gu  thời trang  sành điệu, lại là em trai của nam ca sĩ nổi tiếng nên anh chàng sớm được nhiều người quan tâm với hàng trăm nghìn lượt theo dõi trên mạng xã hội.  Hôm 7/8, MONO chính thức "nối gót" anh trai theo đuổi con đường ca hát. Từ đó đến nay, MONO luôn là cái tên được công chúng chú ý. Các ca khúc của anh được đông đảo khán giả yêu mến, đặc biệt là bản hit "Waiting for you". Màn vũ đạo của MONO nhanh chóng thành trào lưu. Thậm chí, phong cách ăn mặc cũng trở thành đề tài bàn tán trên mạng xã hội.