Mới đây, người đẹp Ida Anette Hauan đã đăng quang ngôi vị Hoa hậu Hoàn vũ Na Uy 2022. Với việc giành ngôi vị Hoa hậu Hoàn vũ Na Uy 2022, Ida Anette Hauan sẽ đại diện cho quốc gia tham dự cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2022 và trở thành đối thủ của Hoa hậu Ngọc Châu - đại diện của Việt Nam. Người đẹp Ida Anette Hauan vừa đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Na Uy 2022 (Ảnh: News). Ngay sau khi đăng quang, nhan sắc của Ida Anette Hauan trở thành đề tài bàn tán sôi nổi trên mạng xã hội bởi vẻ đẹp khác lạ của mình. Gương mặt của Ida chi chít tàn nhang và cô không ngại khoe những lấm chấm được xem như khuyết điểm của da. Nhiều ý kiến cho rằng, làn da không hoàn hảo của Ida có thể là bất lợi của cô khi tham dự đấu trường nhan sắc quốc tế vì nó đi ngược những chuẩn sắc đẹp. Tuy nhiên, một số khán giả lại cho rằng, hình ảnh của Ida Anette Hauan gợi nhớ về những người mẫu quốc tế đặc biệt với gương mặt lấm tấm tàn nhang được giới  thời trang  ưa chuộng vào thập niên 90. Những vết tàn nhang lấm tấm này có thể làm nên sự đặc biệt của cô giữa muôn vàn nhan sắc khác. Nhiều cư dân mạng bình luận, vẻ đẹp của Ida Anette Hauan rất cuốn hút, độc đáo.  Tân Hoa hậu Hoàn vũ Na Uy - Ida Anette Hauan là một người mẫu và sở hữu tấm bằng kỹ sư điện. Trên trang cá nhân, người đẹp 26 tuổi thường xuyên đăng tải những hình ảnh mặc trang phục của các công nhân ngành điện. Cô cũng là một nhà hoạt động xã hội mạnh mẽ, ủng hộ quyền lợi của động vật. Người đẹp tích cực tham gia nhiều hoạt động nhằm ngăn chặn việc bóc lột và ngược đãi động vật trên khắp đất nước. Ida Anette Hauan sở hữu vẻ đẹp khác lạ với gương mặt đầy tàn nhang (Ảnh: News). Ida Anette Hauan đang là người mẫu và sở hữu bằng kỹ sư điện tại quê nhà (Ảnh: News). Dáng vóc gợi cảm của tân Hoa hậu Hoàn vũ Na Uy - người đẹp Ida Anette Hauan (Ảnh: Instagram). Ida Anette Hauan hứa hẹn là một nhân tố bí ẩn tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2022 (Ảnh: News). Với nhan sắc độc, lạ, Ida Anette Hauan hứa hẹn là một nhân tố bí ẩn tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2022, dự kiến tổ chức vào cuối năm nay. Tính tới tháng 8/2022, có 48 quốc gia và vùng lãnh thổ đã xác nhận cử đại diện tham dự cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2022. Đại diện của Việt Nam là đương kim Hoa hậu Hoàn vũ - Nguyễn Thị Ngọc Châu. Cô được các chuyên trang sắc đẹp xếp trong nhóm thí sinh châu Á hứa hẹn "làm nên chuyện" tại cuộc thi năm nay.  Cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ diễn ra thường niên từ năm 1952 và là một trong những cuộc thi nhan sắc thu hút nhất thế giới với hơn 500 triệu người theo dõi tại hơn 190 lãnh thổ. Cùng với Hoa hậu Thế giới, Hoa hậu Quốc tế, Hoa hậu Trái đất, cuộc thi này đã trở thành 4 cuộc thi nhan sắc quốc tế lớn nhất và uy tín nhất trong năm. Thông điệp của tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ chính là "giải quyết những vấn đề con người và trở thành tiếng nói có ảnh hưởng tích cực trên toàn cầu". Người đang giữ vương miện Hoa hậu Hoàn vũ là người đẹp 22 tuổi của Ấn Độ - Harnaaz Sandhu.  Người đẹp Ấn Độ - Harnaaz Sandhu đang nắm giữ vương miện Hoa hậu Hoàn vũ (Ảnh: Missosology). Với thông điệp bảo vệ phụ nữ, tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ liên tục đưa ra những thay đổi trong phương thức tổ chức, yêu cầu với các thí sinh tham dự cuộc thi. Họ chấp nhận thí sinh chuyển giới, đa dạng về màu da, quốc tịch, văn hóa và hình thể. Những người đẹp khác biệt với chuẩn nhan sắc của các cuộc thi sắc đẹp đang dần có chỗ đứng và tiếng nói.  Tháng 8 này, tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ thông báo chấp nhận thí sinh đã kết hôn hoặc có con tham dự cuộc thi từ năm sau, năm 2023. Đây được xem là thay đổi có tính lịch sử với cuộc thi nhan sắc này. "Tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ luôn nỗ lực phát triển, thay đổi theo thời gian, với mục đích mang đến sự hỗ trợ tốt nhất cho phụ nữ toàn cầu. Thay đổi mới sẽ có hiệu lực từ cuộc thi lần thứ 72 và các cuộc thi cấp quốc gia", thông báo của tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ viết.  Các cuộc thi sắc đẹp quốc tế hiện tại không còn giới hạn trong những khuôn mẫu. Ngày nay, các cuộc thi sắc đẹp đều mang một thông điệp ý nghĩa, chuyển tải những câu chuyện giàu cảm hứng, gắn với những vấn đề thời sự nóng hổi. Các cuộc thi nhan sắc giờ không chỉ là một cuộc thi về hình thể, chúng còn là nơi bày tỏ nữ quyền, chứng minh trí tuệ và vẻ đẹp tâm hồn của người phụ nữ hiện đại. Karina Marie là thí sinh nổi bật của cuộc thi Hoa hậu Trái đất Puerto Rico 2022 và lọt top 11 chung cuộc (Ảnh: Miss Earth Puerto Rico). Nhiều cuộc thi nhan sắc quốc gia hay quốc tế không còn tuân thủ những khuôn mẫu xưa cũ mà chấp nhận thí sinh bị tàn tật, ngồi xe lăn hay sở hữu thân hình ngoại cỡ. Điều này khích lệ phụ nữ thế giới thêm yêu bản thân, tự tin thể hiện vẻ đẹp đa dạng.  Tháng 1/2022, thí sinh nặng 100kg - Emma Loney gây chú ý khi lọt top 5 và giành ngôi vị Á hậu 4 tại cuộc thi Hoa hậu Trái đất Mỹ 2022. Emma Loney nặng 100kg với chiều cao khá khiêm tốn so với chuẩn hoa hậu, 1,65 m. Chiến thắng bất ngờ của cô là nguồn động viên với những phụ nữ sở hữu thân hình đồ sộ, khích lệ họ sống mạnh mẽ và yêu những gì thuộc về chính bản thân mình.  Đối với Emma, tham gia các cuộc thi sắc đẹp góp phần tạo động lực cho những cô gái tự ti về hình thể. Cô muốn họ hiểu rằng, vóc dáng cơ thể không phải là rào cản phụ nữ làm những điều lớn lao. Bên cạnh công việc người mẫu, Emma tích cực tham gia các hoạt động cộng đồng, như phong trào Body Positivity, làm tình nguyện viên tại Hiệp hội Rối loạn Ăn uống quốc gia (NEDA). Emma Loney nặng 100 kg trở thành Á hậu 4 tại Hoa hậu Trái đất Mỹ 2022 (Ảnh: Pinterest). Tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2021 diễn ra vào tháng 12/2021, Thái Lan đã cử một đại diện khác biệt, người đẹp lai Anchilee Scott-Kemmis tới tham dự. Cô sở hữu chiều cao 183cm và nặng 73kg, khác hoàn toàn với những người đẹp tiền nhiệm và bạn thi.  Dù không góp mặt trong top 16 cuộc thi, Anchilee Scott-Kemmis vẫn nhận được sự quan tâm, ủng hộ của người hâm mộ nhờ kiên trì gửi gắm thông điệp "vẻ đẹp kích cỡ thật", tự tin tỏa sáng dù mang hình dạng, màu da khác biệt.  Tháng 1/2022, người đẹp Karina Marie đã trở thành nguồn động lực to lớn với phụ nữ tại Puerto Rico và phụ nữ toàn thế giới khi cô lọt top 11 cuộc thi Hoa hậu Trái đất Puerto Rico 2022. Sau cuộc thi, cô trở thành thí sinh nổi bật nhất cuộc thi năm nay. Không giành thứ hạng cao tại Hoa hậu Hoàn vũ 2022 nhưng người đẹp Anchilee Scott-Kemmis của Thái Lan trở thành hoa hậu truyền cảm hứng và gây chú ý (Ảnh: Instagram).