Sau lễ ăn hỏi diễn ra vào ngày 27/11 vừa qua, Hoa hậu Ngọc Hân đang tất bật chuẩn bị cho lễ cưới được tổ chức vào ngày mai (10/12). Ngọc Hân cho biết, hiện tại, cô cùng bạn trai Phú Đạt đang hoàn tất những công đoạn cuối cùng cho ngày trọng đại. Sau nhiều lần trì hoãn do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19, đám cưới của Hoa hậu Ngọc Hân sẽ được tổ chức với nhiều chi tiết thú vị. Các chi tiết về văn hóa truyền thống được lồng ghép trong thiệp cưới, cách bài trí toàn cảnh đến trang phục của tân lang, tân nương. Hoa hậu Ngọc Hân sẽ mặc áo dài cưới trong hôn lễ (Ảnh: Lê Chí Linh). Hôn lễ không váy cưới  Vốn là nhà thiết kế và có niềm đam mê mãnh liệt với áo dài nên Hoa hậu Ngọc Hân sẽ không diện váy cưới trong ngày trọng đại. Thay vào đó, cô tự thiết kế và may đo chiếc áo dài mang điểm nhấn của riêng mình. Chia sẻ với PV  Dân trí,  Hoa hậu Ngọc Hân cho biết, cô đã tinh chọn các chất liệu truyền thống, kỹ thuật thêu tay thủ công, đính đá, kết hợp chất liệu ren cho chiếc áo dài cưới được mặc trong ngày hôn lễ. Đây là ý tưởng được nàng hậu ấp ủ từ lâu. Cô cho biết sẽ kết hợp áo dài với khăn voan cô dâu. Trước đó, Ngọc Hân bộc bạch: "Thật ra, tôi không đề cao yếu tố xa hoa, lộng lẫy trong ngày trọng đại. Tôi muốn mọi người nhắc và nhớ đến đám cưới Ngọc Hân bởi giá trị văn hóa truyền thống Việt Nam được truyền tải tinh tế qua trang phục và từng chi tiết bài trí. Đồng thời, thông điệp tình yêu thông qua câu chuyện đặc biệt của tôi và ông xã cũng được nhấn mạnh". Ngọc Hân cùng NTK Hà Duy kết hợp thiết kế áo dài cho ngày trọng đại của cô (Ảnh: NVCC). Trang phục khách mời ưu tiên áo dài  Nhằm tạo sự đồng nhất và quảng bá nét đẹp trang phục truyền thống, Hoa hậu Ngọc Hân đề xuất quan khách mặc áo dài. Trên thiệp mời, cô dâu chú rể nhắn nhủ: "Ngày vui của chúng tôi sẽ thêm phần trọn vẹn nếu quý vị tham dự tiệc cưới với trang phục được đề xuất nữ giới và trẻ em là áo dài, nam giới áo dài hoặc vest". Theo đó, gần 800 vị khách khi đến tham dự tiệc cưới sẽ xuất hiện với trang phục chỉn chu, lịch thiệp nhưng đồng bộ, tạo nên những bức ảnh đẹp, ấn tượng và mang đậm bản sắc Việt. Dấu ấn đặc biệt của thiệp cưới và khăn phủ tráp  Thiệp cưới và khăn phủ tráp là điều đặc biệt tiếp theo trong đám cưới của Hoa hậu Ngọc Hân. Cô cho biết, tất cả đều được thiết kế riêng và làm thủ công. Đây cũng là lần đầu tiên trong showbiz Việt có hoa hậu sở hữu thiệp cưới bằng ống tre. "Cô dâu tháng 12" cho biết mọi công đoạn đều được chính tay vợ chồng cô cùng ê-kíp thực hiện, có đơn vị in thiệp đã không dám nhận vì các chi tiết quá phức tạp. Chia sẻ về tấm thiệp cưới, Hoa hậu Ngọc Hân từng bật mí: "Đây không phải tấm thiệp mà là cây thiệp. Không phải giấy thường mà là giấy dó. Không phải phong bao mà là ống tre, và trên đó có khắc logo từ dấu triện. Đặc biệt, hình ảnh hoa sen mà tôi vẫn hay thêu trên những tà áo dài… thì nay lại khoe sắc trên chính tấm thiệp cưới của mình. In trên giấy dó thực sự không phải điều dễ dàng, nhưng sau nhiều lần thử nghiệm thì chúng tôi đã thành công. Vì được làm toàn bộ thủ công nên mỗi bộ thiệp lại có màu sắc, đậm nhạt khác nhau. Và mỗi chiếc nơ thắt vào thiệp cũng mang những nét riêng... Tất cả đều chứa đựng tình cảm, sự trân trọng của gia đình muốn gửi đến tận tay những vị khách trân quý". Khách mời trong ngày lễ trọng đại của Hoa hậu Ngọc Hân không thể thiếu những người chị em thân thiết, là những người mẫu, Hoa hậu nổi tiếng như: Á hậu Phương Nga, Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh, Á hậu Dương Tú Anh... (Ảnh: Lê Chí Linh). Vì tính chất đặc biệt của thiệp cưới, việc gửi đến từng vị khách mời cũng khiến Ngọc Hân tốn không ít thời gian. Người đẹp chia sẻ, vì thiệp cưới bằng ống tre quá độc đáo và cầu kỳ nên vị khách nào cũng muốn được cầm trên tay tấm thiệp để lưu giữ kỷ niệm. Do đó, cô phải nhờ gia đình, người thân, nhân viên hỗ trợ chuyển thiệp cho mọi người trong suốt hơn một tuần qua. Trước thềm ngày trọng đại, Hoa hậu Ngọc Hân cho biết, cô đã sụt 3kg. Hoa hậu Ngọc Hân tâm sự: "Một người con gái khi bước vào ngày đặc biệt của cuộc đời mang theo bao yêu thương, hạnh phúc với trái tim rộn ràng, hân hoan. Tôi cũng không ngoại lệ, những nghi lễ ăn hỏi, xin dâu đã hoàn tất. Giờ là lúc tôi cảm thấy hồi hộp, ngóng trông đến ngày trọng đại". Hoa hậu Ngọc Hân và vị hôn phu Phú Đạt đã có 11 năm đồng hành bên nhau trước khi quyết định về chung một nhà. Ông xã Ngọc Hân vốn là người kín tiếng trên mạng xã hội, hiếm khi xuất hiện cùng Ngọc Hân trong các  sự kiện  đại chúng. Tình yêu của cặp đôi từng trải qua nhiều thăng trầm, nhưng sau tất cả, cả hai vẫn lựa chọn đối phương để đi đến hôn nhân.