Trong đêm chung kết Hoa hậu Việt Nam 2022 diễn ra hôm 23/12 tại TPHCM, Á hậu Phương Anh mặc chiếc váy dạ hội màu vàng quyến rũ. Tuy nhiên, khi người đẹp lên sân khấu trao vương miện cho Á hậu 1 Trịnh Thùy Linh, chiếc váy lại trở nên khá nhạy cảm, hiện rõ đường nét cơ thể người mặc. Hình ảnh này lập tức được lan truyền trên mạng xã hội, gây nhiều tranh cãi. Một số khán giả cho rằng Á hậu Phương Anh và ê-kíp thiếu tinh tế khi chọn bộ váy này để xuất hiện trên một sân khấu lớn với nhiều ánh sáng và ống kính máy quay, khiến cô rơi vào tình huống nhạy cảm. Hình ảnh Á hậu Phương Anh trên sân khấu gây nhiều tranh cãi (Ảnh: Chụp màn hình). Trao đổi với PV  Dân trí , nhà thiết kế Hà Thanh Việt - chủ nhân chiếc váy mà Á hậu Phương Anh mặc trong đêm chung kết Hoa hậu Việt Nam 2022 - cho biết: "Thiết kế lần này tôi làm cho Phương Anh lấy chất liệu chủ yếu là hạt pha lê và kim sa. Đây là chất liệu có độ bắt sáng cao. Tuy nhiên, bên trong đầm có phủ một lớp lót màu da để giúp người mặc có cảm giác an toàn hơn". Hà Thanh Việt cho biết khi thực hiện, chiếc đầm đã được đính kết nhiều hạt nhằm che đi những chỗ nhạy cảm. Chính vì thế, anh cho rằng do ánh đèn rọi vào nên lớp vải da đã nổi lên chứ không phải bộ phận cơ thể của người mặc lộ ra. "Tôi cũng ý thức được đây là một chương trình lớn nên khi thực hiện chiếc váy đã rất cẩn trọng và kỹ lưỡng. Tôi cho rằng một phần do ánh đèn và một phần do màu sắc tôi lựa chọn để làm ra chiếc đầm đã làm cho khán giả hiểu nhầm. Tôi cũng xem đây là kinh nghiệm lớn và sẽ khắc phục ở các thiết kế sau", Hà Thanh Việt bộc bạch. Tối 25/12, Ban Tổ chức Hoa hậu Việt Nam 2022 cũng đã đăng thông cáo về sự cố trang phục của Á hậu Phương Anh, trong đó nêu rõ: "Rất đáng tiếc là đã xảy ra sự cố mang tính tai nạn đối với bộ trang phục Á hậu Phạm Ngọc Phương Anh mặc khi lên trao vương miện cho Á hậu 1 Trịnh Thùy Linh. Bộ trang phục này khi bị ánh sáng rọi vào ở một vài góc độ nhất định đã tạo ra hình ảnh không đẹp trên sân khấu". Phía Ban Tổ chức gửi lời xin lỗi đến khán giả và người hâm mộ khi không lường trước và kiểm soát được sự cố trên. Một góc nhìn khác về chiếc váy của Phương Anh (Ảnh: Ban Tổ chức). Phạm Ngọc Phương Anh sinh năm 1998, từng đăng quang Hoa khôi Áo dài Nữ sinh Việt Nam năm 2015, đoạt ngôi vị Á hậu 1 tại Hoa hậu Việt Nam 2020 và đại diện Việt Nam dự thi Hoa hậu Quốc tế 2022. Nàng hậu không chỉ sở hữu nhan sắc ngọt ngào mà còn khiến nhiều người chú ý nhờ khả năng ngoại ngữ nổi bật, thành thạo tiếng Anh, tiếng Pháp... Hiện cô đang theo học Thạc sĩ ngành Thương mại Toàn cầu tại Đại học RMIT.