Đăng quang Á hậu 2 cuộc thi Ngôi sao điện ảnh ngày mai năm 1992 và chính thức bước chân vào giới nghệ thuật, Thanh Mai trở thành người mẫu ảnh lịch ăn khách. "Nữ hoàng ảnh lịch", diễn viên nức tiếng một thời tới giờ vẫn sở hữu sắc vóc kiều diễm (Ảnh: Nghệ sĩ cung cấp). Thanh Mai diện đầm chất liệu voan bay bổng, khoe vóc dáng như thuở xuân thì. Cô buông lơi mái tóc với những lọn xoăn mềm mại, thấp thoáng gương mặt xinh đẹp, làn da mịn màng (Ảnh: Nghệ sĩ cung cấp). Nữ MC "Sức sống mới" chia sẻ, cô thường tự trang điểm, phối đồ trong những chuyến du lịch vì không đưa theo ê-kíp. Cô thích thực hiện những bộ ảnh ngẫu hứng nhằm lưu lại kỷ niệm và chia sẻ những trải nghiệm du lịch thú vị đến với khán giả (Ảnh: Nghệ sĩ cung cấp).   Những người yêu mến Thanh Mai thích thú khi ngắm bộ ảnh vì được thấy thần tượng trong những phong cách khác nhau. Ban đầu, cô mặc đầm dài điệu đà (Ảnh: Nghệ sĩ cung cấp). Còn sau đó, cô chuyển phong cách với quần jeans, áo sơ mi cá tính. Với set đồ này, nét trẻ trung, năng động của Thanh Mai càng được thể hiện rõ. Cô trông hấp dẫn, tràn đầy sức sống như thiếu nữ tuổi đôi mươi đang độ rất yêu đời (Ảnh: Nghệ sĩ cung cấp). Vẻ đẹp Thanh Mai đồng điệu với cảnh biển buổi chiều bình yên và lãng mạn. Cô rảo bước trên cầu cảng, thả dáng trước những công trình kiến trúc đậm phong cách vùng biển và đưa ánh mắt mơ màng ngắm nhìn hoàng hôn đang buông dần xuống thị trấn. Từng làn gió mát mang hương muối mặn thổi vào khiến người đẹp thấy thư thái (Ảnh: Nghệ sĩ cung cấp). "Nữ hoàng ảnh lịch" cho biết, cô yêu mỗi nơi mình qua vì những nét độc đáo về văn hóa, con người không thể trộn lẫn. Là một phụ nữ hiểu biết và sâu sắc, cô thích du lịch bởi đó là cách nhanh nhất tích lũy kiến thức, vốn sống (Ảnh: Nghệ sĩ cung cấp). Nổi tiếng trong vai trò nghệ sĩ, Thanh Mai còn là nữ doanh nhân thành đạt với học vấn đáng ngưỡng mộ. Cô hiện là chủ chuỗi thẩm mỹ viện (Ảnh: Nghệ sĩ cung cấp). Cô giữ gìn và thăng hạng vẻ ngoài vốn đã trẻ trung, xinh đẹp của mình. Ở tuổi U50, Thanh Mai truyền cảm hứng cho phụ nữ hiện đại về cuộc sống độc lập, hạnh phúc, làm việc hết mình nhưng không quên tận hưởng và chăm chút cho bản thân (Ảnh: Nghệ sĩ cung cấp).