Tối 25/12, trên trang cá nhân, Trấn Thành chia sẻ hình ảnh đi ăn cùng Hari Won nhân kỷ niệm 6 năm chính thức về chung một nhà. Anh viết: "Cảm ơn bà xã đã luôn là một bà xã xịn nhất!". Dưới bài đăng, đồng nghiệp và người hâm mộ để lại nhiều lời chúc mừng vợ chồng nam nghệ sĩ (Ảnh: Facebook nhân vật). Năm 2016, sau khi hợp tác trong phim điện ảnh "Bệnh viện ma", Trấn Thành và Hari Won nảy sinh tình cảm, sau đó công khai yêu nhau (Ảnh: Facebook nhân vật). Thời điểm đó, một số ý kiến nghi ngờ tình cảm của cặp đôi chỉ là để PR cho phim. Bên cạnh đó, cả hai cũng vướng không ít ý kiến trái chiều khi đến với nhau. Tuy nhiên, đến tháng 12/2016, Trấn Thành và Hari Won chính thức tổ chức lễ cưới hoành tráng tại TPHCM (Ảnh: Trí Bùi). Trấn Thành từng tiết lộ để chuẩn bị buổi cầu hôn Hari Won, anh đã tốn rất nhiều tâm tư và bỏ ra chi phí hơn 100 triệu đồng (Ảnh: Facebook nhân vật). Sau khi kết hôn, cặp đôi thường xuyên xuất hiện cùng nhau trên các chương trình truyền hình và không ngại dành cho nhau những cử chỉ thân mật, hành động ngọt ngào trước công chúng (Ảnh: Facebook nhân vật). Trấn Thành cũng thường xuyên sánh bước cùng bà xã tại các sự kiện. Vào những dịp kỷ niệm, những ngày lễ trong năm, nam MC luôn dành những món quà bất ngờ hay những chuyến du lịch cho bà xã (Ảnh: Facebook nhân vật). Về phía Hari Won, cô được đánh giá xinh đẹp, trẻ trung hơn và phong cách thời trang ngày càng sang trọng hơn kể từ khi "về chung nhà" với Trấn Thành (Ảnh: Facebook nhân vật). Thế nhưng, cặp đôi cũng không tránh khỏi những thị phi, những bình luận ác ý từ dân mạng. Trước những tình huống đó, Trấn Thành luôn nhanh chóng lên tiếng bênh vực vợ của mình (Ảnh: Facebook nhân vật). Gần đây, việc Trấn Thành và Hari Won không thường xuyên đăng ảnh cùng nhau cũng như hiếm khi sánh đôi tại sự kiện hay tương tác qua lại trên mạng xã hội tiếp tục làm dấy lên tin đồn hôn nhân của cặp đôi rạn nứt. Dù không thẳng thắn lên tiếng nhưng Trấn Thành đã khéo léo để lại những bình luận ngọt ngào, hài hước trên trang cá nhân của Hari Won như một cách trấn an người hâm mộ rằng hôn nhân của anh vẫn tốt đẹp (Ảnh: Facebook nhân vật). Hồi tháng 11, trong buổi ra mắt sản phẩm mới của Hari Won, vì không thể đến dự được nên Trấn Thành đã quay clip chúc mừng gửi đến bà xã. Thời điểm đó, quản lý của cặp đôi cũng khẳng định hai vợ chồng vẫn hạnh phúc chứ không có chuyện "cơm không lành, canh không ngọt" như lời đồn đại (Ảnh: Facebook nhân vật). Trước đây, trong một chương trình truyền hình, Hari Won từng bộc bạch: "Cuộc đời em từ đầu đến giờ cái gì cũng thấy sai hết, chỉ có lấy Trấn Thành là không sai thôi" (Ảnh: Facebook nhân vật). Nam MC cũng từng khẳng định kết hôn với Hari Won là điều may mắn, bản thân anh chưa bao giờ thấy nhàm chán khi ở bên người hiểu và thương mình như Hari Won (Ảnh: Facebook nhân vật).