Dương Lệ Bình, sinh năm 1958, là một vũ sư nổi tiếng của Trung Quốc với điệu chim công. Cô được mệnh danh là "Khổng tước làng múa". Những tác phẩm múa tiêu biểu của Dương Lệ Bình có thể kể đến  Ánh trăng, Tước chi linh.  Dương Lệ Bình được xem là công chúa làng múa Trung Quốc (Ảnh: Sina). Ngoài vũ đạo, Dương Lệ Bình tham gia đóng phim. Vai diễn nổi tiếng nhất của cô là Mai Siêu Phong trong  Anh hùng xạ điêu  (năm 2003). Dương Lệ Bình đến với nhân vật Mai Siêu Phong là vì đạo diễn Trương Kỷ Trung rất hâm mộ điệu chim công của cô. Đạo diễn nổi tiếng phải thuyết phục rất nhiều lần, Dương Lệ Bình mới nhận vai. Tạo hình ma mị và khí chất của Dương Lệ Bình giúp vai diễn Mai Siêu Phong của cô trở thành hình ảnh kinh điển trên màn ảnh.  Hiện tại, bên cạnh công việc của một vũ sư, một biên đạo múa, Dương Lệ Bình còn là một doanh nhân giàu có. Cô nắm giữ vị trí Chủ tịch công ty truyền thông Văn hóa Vân Nam với gần 60% cổ phiếu, tương đương 55 triệu USD. Thu nhập của Dương Lệ Bình đến chủ yếu từ hoạt động nghệ thuật, hợp đồng quảng cáo và kinh doanh. Theo truyền thông Hoa ngữ, khối tài sản của "Khổng tước làng múa" có thể lên đến 150 triệu USD. Dương Lệ Bình thời trẻ (Ảnh: Sohu). Dương Lệ Bình có đoàn múa của riêng mình và thường xuyên tổ chức các buổi biểu diễn khắp trong và ngoài Trung Quốc. Nữ nghệ sĩ mong muốn quảng bá văn hóa múa truyền thống Trung Quốc, hỗ trợ các nghệ sĩ trẻ làm quen với nghệ thuật. Cô nhận được sự kính trọng của đồng nghiệp và ở tuổi 64, Dương Lệ Bình vẫn đam mê trình diễn.  Tờ Sina đưa tin, chuyến lưu diễn của Dương Lệ Bình cùng đoàn nghệ sĩ diễn ra trong tháng 11 đã cháy vé khi rất nhiều khán giả mong muốn được thưởng thức vở nhạc vũ kịch nổi tiếng  Khổng tước . Phía Dương Lệ Bình đã phải tăng suất diễn trong tháng 12 nhưng vẫn rơi vào tình trạng khan vé. Khán giả đi xem đều thể hiện sự thán phục trước quy mô hoành tráng của vở diễn. Vở múa kéo dài hơn 2 tiếng, chia làm bốn phần. Trong đó, Dương Lệ Bình xuất hiện trong phần cuối. Bên cạnh đó, "Khổng tước làng múa" còn đóng vai trò tổng biên đạo. Ngắm nhìn Dương Lệ Bình trên sân khấu, nhiều khán giả phải thừa nhận, họ không tin cô đã bước vào tuổi 64. Nữ nghệ sĩ vẫn giữ được dáng vóc thon gọn, những bước di chuyển cuốn hút.  Để có được ngoại hình như thiếu nữ ở tuổi 64, Dương Lệ Bình từng chia sẻ, cô không ăn cơm và tránh xa các thực phẩm chứa đường. Theo mỹ nhân làng múa Trung Quốc, tinh bột và chất ngọt có thể khiến cơ thể lão hóa nhanh và tăng cân mất kiểm soát.  Hình ảnh Dương Lệ Bình (64 tuổi) trong show diễn mới nhất tại Trung Quốc, tháng 11/2022 (Ảnh: Sina). Hơn 20 năm qua, Dương Lệ Bình giữ nguyên tắc không ăn cơm và chăm chỉ tập múa để giữ gìn hình thể. Hiện, Dương Lệ Bình chỉ nặng 46kg và đây cũng là cân nặng mà mỹ nhân làng múa duy trì nhiều năm qua.  Năm 2011, Dương Lệ Bình được chọn là một trong "ngũ đại mỹ nhân Trung Hoa" và xuất hiện trên ấn phẩm New York Times cùng hoa hậu Trương Tử Lâm, Châu Tấn, Phạm Băng Băng và Chương Tử Di. Nhiều chuyên gia thời trang, nhân trắc học của Trung Quốc xem cô là "quốc bảo sắc đẹp Trung Hoa".  Dương Lệ Bình còn nổi tiếng với phong cách  thời trang  đặc biệt. Các bộ trang phục cô khoác lên người đều đậm tính nghệ thuật. Nữ nghệ sĩ 64 tuổi hầu như không phân biệt thời trang đời thường và sân khấu. Dương Lệ Bình thích diện những trang phục đa màu sắc, trang điểm cầu kỳ, để kiểu tóc lạ mắt hay tạo điểm nhấn với phụ kiện ấn tượng.  Dương Lệ Bình còn là một biểu tượng thời trang của làng giải trí Trung Quốc (Ảnh: Sina). Sự nghiệp thăng hoa và giàu có nhưng Dương Lệ Bình lại lận đận đường tình duyên. Nữ nghệ sĩ quyết định không sinh con sau hai lần đổ vỡ hôn nhân. Cô hiện sống một mình ở biệt thự sang trọng và toàn cây xanh.  Quan điểm không sinh con để cống hiến hết mình cho nghệ thuật của Dương Lệ Bình từng tạo nên một cuộc tranh luận gay gắt trên mạng xã hội Trung Quốc. Một khán giả đã miệt thị Dương Lệ Bình: "Thất bại lớn nhất của một người phụ nữ là không có nổi một đứa con. Dù bây giờ nhìn chị trẻ hơn so với tuổi, nhưng đến lúc 100 tuổi, nhan sắc chị sẽ như thế nào? Chị đẹp, chị giỏi nhưng cũng khó thoát khỏi quy luật tàn khốc của thời gian. Đến 90 tuổi, con cháu đầy đàn mới là phúc". Ngoại hình trẻ trung đáng kinh ngạc của nữ nghệ sĩ 64 tuổi (Ảnh: Weibo). Trước quan điểm này, nhiều nghệ sĩ đã lên tiếng bênh vực Dương Lệ Bình. Bản thân "Khổng tước làng múa" Trung Quốc cũng đáp trả: "Mọi người ai rồi cũng sẽ già và chết đi. Chẳng ai có thể thoát khỏi quy luật sinh tử. Chẳng ai có thể cứu được bạn, nhưng tinh thần trẻ trung, hơi thở tràn đầy sức sống của bạn sẽ toát ra khí chất đặc biệt. Cảm ơn mọi người đã thấu hiểu và yêu mến tôi. Hy vọng các bạn cũng có cuộc sống tự tại như tôi". Trong một show truyền hình, mỹ nhân làng múa Trung Hoa khẳng định không hối tiếc vì không sinh con: "Tôi biết cách tận hưởng cuộc sống. Tôi xây khu vườn của mình, trồng những mầm cây. Tôi là mẹ của một đóa hoa, mẹ của chú chim nhỏ. Trong mắt tôi, hoa cỏ là con cái. Vì thế tôi không cảm thấy mình khiếm khuyết, tôi không nuối tiếc". Dương Lệ Bình từng gây tranh cãi khi lên tiếng bảo vệ ý kiến "không sinh con để theo đuổi nghệ thuật" (Ảnh: Weibo). Với quan điểm "sống cho mình, làm những việc mình yêu thích", Dương Lệ Bình đang có cuộc sống thảnh thơi và viên mãn. Nữ nghệ sĩ có một biệt thự tráng lệ ở Vân Nam, Trung Quốc. Nhiều lần, cô đăng tải hình ảnh bản thân đang ngắm hoa, thưởng nguyệt trong vườn nhà.  Dương Lệ Bình cho biết, dù không làm mẹ nhưng cô dành thời gian chăm sóc khu vườn của mình, coi chúng như con cái. Bên cạnh cô còn có rất nhiều học trò yêu quý cô như mẹ ruột. Với ngôi sao 64 tuổi, cuộc đời như vậy là quá đủ đầy và viên mãn.  Không con cái, nữ nghệ sĩ dự định hiến căn biệt thự sang trọng của mình cho người dân ở Vân Nam (Trung Quốc). Khối tài sản đáng nể của cô cũng được dùng để giúp đỡ nghệ sĩ múa trẻ theo đuổi đam mê nghệ thuật.