Với chủ đề vũ trụ "Universal Love" đa sắc màu, "Pepsi Ravolution Music Festival 2022" không chỉ là "trạm sạc tinh thần" cho giới trẻ cả nước, mà còn là nơi các khán giả được tối ưu hóa trải nghiệm các giác quan trong cùng một không gian âm nhạc huyền ảo. Một "Vũ trụ âm thanh - Vạn sắc thái âm nhạc", từ 13h giờ trưa, ngày 4/12, cả hai sân khấu chính Ravo Stage và sân khấu phụ Universe Stage đã mở màn chào sân đầu tiên với dàn nghệ sĩ Việt như Ajam, Bunny, KS x MC Hank, Gary Binh,…  Trong không khí sôi động, nhiều bạn trẻ cảm nhận rằng, việc trực tiếp tham gia một bữa tiệc EDM thú vị hơn rất nhiều so với việc chỉ ở nhà nghe nhạc trên ứng dụng. Không chỉ được tận mắt nhìn thấy thần tượng biểu diễn, các bạn trẻ còn có cơ hội làm quen với nhiều người cùng sở thích, biết thêm nhiều thể loại nhạc mới và được chia sẻ về "gu" nhạc riêng của mình. Màn trình diễn của các DJ hàng đầu thế giới  Với hành trình "Universal Love" lần đầu tiên xuất hiện tới 7 nghệ sĩ, DJ hàng đầu thế giới tại sân khấu chinh Ravo Stage đã tạo nên một trải nghiệm đáng nhớ đối với các bạn trẻ yêu nhạc điện tử Việt Nam và cả quốc tế về tham dự. Mở đầu chương trình là anh chàng DJ Rave Republic - quen thuộc với khán giả Việt với chất nhạc House/Progressive House dễ nghe, phù hợp là người mở màn. Tiếp đến là sự xuất hiện của nhân tố mới Axmo - bộ đôi tài năng với dòng nhạc Happy Hardcore/Bigroom đầy năng lượng nhưng lại rất tích cực, đã đem đến sự bất ngờ với bản remix của hit nổi tiếng Mono - Wating For You đang rất thịnh hành. Các bạn trẻ gần như bị cuốn theo với Hardstyle từ bộ đôi Sub Zero Projects. Will Sparks mở đầu cho một buổi tối tiếp nối những màn trình diễn đỉnh cao đến từ các "ngôi sao" của chương trình. Theo đó, Yellow Claw với phong cách ông hoàng nhạc Trap quen thuộc đã có một set nhạc thỏa mãn đam mê của người hâm mộ. Huyền thoại Armin Van Buuren trở lại với sự đổi mới về âm nhạc khi kết hợp giữa hai dòng nhạc Trance và House. Bên cạnh đó, khán giả đã có dịp hòa mình vào những khoảnh khắc đầy cảm xúc với nhân tố đến từ Mỹ xa xôi là Kaskade. Tiếp tục chương trình, một làn sóng âm nhạc điện tử khác xuất hiện tại sân khấu thứ hai của Universe Stage với những "ngôi sao" sân khấu là Autograf và Kaaze, tạo nên hành trình lễ hội EDM. Điều này đã thể hiện vị thế của Ravolution tại thị trường Việt Nam. Armin Van Buuren - huyền thoại nhạc Trance (Ảnh: Pepsi Ravolution). Nơi công nghệ thăng hoa cùng triệu cảm xúc  Nếu sân khấu được ví như là cuộc đời thì công nghệ là điểm tựa để nghệ sĩ thăng hoa cảm xúc cùng khán giả. Dàn đèn laser khủng, sân khấu với màn hình led nghiêng độc đáo cùng nhiều hiệu ứng xứng tầm quốc tế đã khiến Pepsi Ravolution chiếm trọn niềm tin yêu không chỉ của thính giả trẻ trên khắp cả nước, mà còn cả những người bạn quốc tế. Với sự đầu tư mạnh đến từ nhà tài trợ kim cương Pepsi, Pepsi Ravolution đã thu hút số lượng khán giả lên tới 15.000 người và hứa hẹn sẽ tiếp tục lan tỏa sức hút vào năm 2023.