Sự việc bắt nguồn từ việc Trịnh Thăng Bình và Hiền Hồ đăng tải ảnh đi trượt tuyết trên trang cá nhân cùng thời điểm. Dưới bài đăng của Trịnh Thăng Bình, nhiều khán giả để lại bình luận, bày tỏ nghi vấn về mối quan hệ giữa anh và ca sĩ Hiền Hồ. Trịnh Thăng Bình đăng ảnh trượt tuyết tại Hàn Quốc (Ảnh: Facebook nhân vật). Chiều 29/12, PV  Dân trí  đã liên hệ với quản lý của Trịnh Thăng Bình. Phía nam ca sĩ khẳng định không có việc Trịnh Thăng Bình gặp gỡ và đi trượt tuyết cùng Hiền Hồ trong thời gian tại Hàn Quốc. Việc nam ca sĩ đăng ảnh trượt tuyết cùng lúc với Hiền Hồ "chỉ là sự trùng hợp". Phía Trịnh Thăng Bình cũng cho biết chuyến đi Hàn Quốc lần này của anh đơn thuần chỉ là đi  du lịch  cùng gia đình, hoàn toàn không kết hợp công việc hay để quay hình cho dự án âm nhạc nào. "Khi Trịnh Thăng Bình đăng ảnh trượt tuyết lên trang cá nhân và đọc bình luận của khán giả thì mới biết Hiền Hồ cũng đăng ảnh trượt tuyết", đại diện nam ca sĩ cho hay. Quản lý của Trịnh Thăng Bình cho biết thêm nam ca sĩ cũng chưa có ý định hợp tác với Hiền Hồ trong tương lai. Hiền Hồ cũng đăng ảnh trượt tuyết cùng ngày với Trịnh Thăng Bình (Ảnh: Facebook nhân vật). Trịnh Thăng Bình (SN 1988) được khán giả biết đến qua các ca khúc:  Người ấy, Tâm sự tuổi 30 … Anh từng hẹn hò với Liz Kim Cương, tuy nhiên cặp đôi đã chia tay sau một thời gian bên nhau và hiện vẫn duy trì mối quan hệ bạn bè. Về phía Hiền Hồ, sau khi vướng lùm xùm với người đã lập gia đình, cô bị chỉ trích dữ dội. Thời điểm đó, nữ ca sĩ gửi lời xin lỗi đến khán giả và tuyên bố tạm dừng hoạt động nghệ thuật. Tháng 9, cô trở lại với đêm nhạc riêng. Khi đó, Trịnh Thăng Bình là nghệ sĩ duy nhất biểu diễn trong đêm nhạc. Tuy nhiên, Hiền Hồ vẫn vấp phải phản ứng gay gắt của công chúng. Tháng 11, cô còn bị gạch tên khỏi danh sách khách mời tại chương trình của một trường đại học.