Sự kiện  tại Bangkok, Thái Lan, chiều 7/11, nằm trong chuỗi sự kiện của tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ. Mục đích của sự kiện là công bố những thông tin hấp dẫn về cuộc thi dưới thời của chủ sở hữu mới, tỷ phú chuyển giới người Thái Lan - Anne Jakapong Jakrajutatip. Nữ tỷ phú chuyển giới người Thái Lan - Anne Jakapong Jakrajutatip (thứ ba từ trái sang) cùng 5 Hoa hậu Hoàn vũ tại sự kiện họp báo tại Bangkok, Thái Lan, ngày 7/11 (Ảnh: MU). Bà Anne cho biết kể từ mùa giải 2023, cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ sẽ trở lại hoành tráng nhằm thu hút tài trợ và tăng doanh số. Sự kiện có sự tham gia của 5 Hoa hậu Hoàn vũ gồm Natalie Glebova (Hoa hậu Hoàn vũ 2005), Leila Lopes (Hoa hậu Hoàn vũ 2011), Catriona Gray (Hoa hậu Hoàn vũ 2018), Andrea Meza (Hoa hậu Hoàn vũ 2020) và Harnaaz Sandhu (Hoa hậu Hoàn vũ 2021).  Các người đẹp lần lượt xuất hiện trên sân khấu và chia sẻ về hành trình chạm tới vương miện. Trong đó, đương kim Hoa hậu Hoàn vũ người Ấn Độ - Harnaaz Sandhu gây chú ý nhất. Người đẹp Ấn Độ được nhận xét khác nhiều so với thời điểm đăng quang.  Nhiều khán giả cho rằng, Harnaaz Sandhu tăng cân đáng kể và việc lựa chọn trang điểm, kiểu tóc dường như "cộng" tuổi cho mỹ nhân Ấn Độ. Trong khi đó, một số khán giả dành lời khen cho Hoa hậu Harnaaz Sandhu vẫn giữ được vẻ ngoài tươi tắn, đầy năng lượng dù cân nặng của cô thay đổi.  Ngoại hình và phong cách của Hoa hậu Harnaaz Sandhu là tâm điểm bàn tán của cộng đồng mạng và fan sắc đẹp gần một năm nay kể từ khi cô đăng quang.  Đương kim Hoa hậu Hoàn vũ Harnaaz Sandhu gây chú ý tại sự kiện (Ảnh: Thairath). Hoa hậu Harnaaz Sandhu dường như tăng cân so với thời điểm trước (Ảnh: Thairath). Harnaaz Sandhu, sinh năm 2000, đăng quang ngôi vị Hoa hậu Hoàn 2021 vào tháng 12 năm ngoái. Cô là người Ấn Độ thứ ba đăng quang ngôi vị này và đưa danh hiệu Hoa hậu Hoàn vũ trở lại với Ấn Độ sau gần 20 năm. Trở thành nữ hoàng sắc đẹp của một trong những cuộc thi sắc đẹp lớn nhất hành tinh, Harnaaz Sandhu được khen tài sắc vẹn toàn. Các chuyên trang cũng nhận xét, hoa hậu Harnaaz Sandhu xứng đáng với danh hiệu, sở hữu cả vẻ ngoài quyến rũ và khả năng hùng biện tốt, truyền cảm hứng. Tuy nhiên, chỉ 3 tháng sau khi đăng quang, Harnaaz Sandhu trở thành nạn nhân của miệt thị ngoại hình khi đương kim Hoa hậu Hoàn vũ tăng cân đáng kể. Người đẹp 22 tuổi thừa nhận, cô gặp vấn đề cân nặng do lịch trình làm việc dày đặc và ảnh hưởng của các loại thuốc điều trị bệnh khiến cơ thể bị tích nước. Harnaaz Sandhu rạng rỡ và thân thiện với truyền thông tại Thái Lan (Ảnh: Thairath). Harnaaz Sandhu sẽ kết thúc nhiệm kỳ của mình vào tháng 1/2023 (Ảnh: Thairath). Trước những áp lực hướng về ngoại hình của cô, đương kim Hoa hậu Hoàn vũ chia sẻ: "Chúng ta đang ở thế kỷ 21. Thực sự, tôi băn khoăn tại sao phụ nữ vẫn bị để ý về cách ăn mặc và phán xét phong cách  thời trang  mà họ theo đuổi. Tôi cho rằng phụ nữ đang đi đầu và họ có thể thay đổi nhiều thứ. Đừng bận tâm, đừng dừng lại, hãy kiên trì theo đuổi mục tiêu. Hãy tự tin và đủ mạnh mẽ". Harnaaz Sandhu cũng nỗ lực truyền cảm hứng cho những phụ nữ đang phải chịu những áp lực nặng nề từ cuộc sống giống cô: "Đôi khi khán giả quên mất rằng Hoa hậu Hoàn vũ cũng là một người bình thường. Có lúc người hâm mộ khiến bạn cảm thấy thật tệ về một chuyện nào đó, ví dụ như bình luận về bề ngoài. Tôi nghĩ rằng chúng ta cần tôn trọng lẫn nhau. Cơ thể mỗi người khác nhau và vóc dáng cũng vậy. Đó chính là vẻ đẹp. Việc làm một Hoa hậu Hoàn vũ không đồng nghĩa với việc bạn phải trở nên hoàn hảo". Đương kim Hoa hậu Hoàn vũ - Harnaaz Sandhu (thứ hai từ phải sang) bên các "đàn chị" (Ảnh: Thairath). Chia sẻ trong họp báo tại Thái Lan, Hoa hậu Harnaaz Sandhu nói: "Sau khi chiến thắng tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ, cuộc sống của tôi thay đổi đáng kể. Tôi rất vui vì được đại diện tiếng nói cho nhiều người và sẽ tiếp tục đóng vai trò là người phát ngôn, vận động, thúc đẩy bình đẳng xã hội". Trên trang cá nhân của mình, đương kim Hoa hậu Hoàn vũ cũng đăng những hình ảnh mới và lời động viên bản thân: "Đừng để những lời bình luận của người khác lọt vào tâm trí bạn và đừng để những lời chỉ trích của người khác làm tổn thương trái tim bạn". Hoa hậu Harnaaz Sandhu sẽ kết thúc nhiệm kỳ của mình vào tháng 1/2023 khi cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2022 được diễn ra tại Mỹ. Hiện, hơn 83 người đẹp đã đăng ký tham dự đấu trường sắc đẹp này và đại diện của Việt Nam là Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2022 - Ngọc Châu.  Hoa hậu Harnaaz Sandhu là người đấu tranh không biết mệt mỏi với vấn nạn miệt thị ngoại hình (Ảnh: MU). Hoa hậu Harnaaz Sandhu tin rằng, phụ nữ đẹp nhất khi là chính mình và sống tự tin, mạnh mẽ (Ảnh: MU). Được biết, từ năm 2023, những phụ nữ lập gia đình, đã sinh con và chuyển giới đều có thể góp mặt tại sân chơi Hoa hậu Hoàn vũ. Nói về sự thay đổi này, Angela Ponce - đại diện Tây Ban Nha và từng là thí sinh chuyển giới đầu tiên của đấu trường Hoa hậu Hoàn vũ cho biết: "Đây là cơ hội tuyệt vời và rất quan trọng đối với cộng đồng LGBTQ+. Tôi không phải người phụ nữ hoàn hảo, nhưng trong quá khứ, tôi đã học được cách yêu, tôn trọng và tự hào về bản thân. Với tôi, nếu không có sự bình đẳng sẽ không có tự do". Được biết, Philippines là quốc gia đầu tiên thông báo chấp nhận thí sinh từng lập gia đình hay sinh con được phép đăng ký dự thi Hoa hậu Hoàn vũ Philippines năm 2023. Ngoài ra, tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ Philippines cũng không đưa ra yêu cầu về chiều cao với thí sinh dự thi. Họ khuyến khích phụ nữ trong độ tuổi từ 18 đến 27, mang quốc tịch Philippines đăng ký tham dự.  Những hình ảnh đáng nhớ của Hoa hậu Harnaaz Sandhu tại HHHV (Video: MU).