Đúng như tên gọi của triển lãm, hoa tươi được phủ kín Dinh Độc Lập, đánh dấu hành trình 10 năm làm nghề của nhà thiết kế Phương My (Ảnh: Ban Tổ chức). Angela Phương Trinh xuất hiện trên xe mui trần đính đầy hoa, thu hút sự chú ý của mọi người. Được biết, chiếc xe này do nữ diễn viên tự chuẩn bị để có màn tái xuất ấn tượng (Ảnh: Mộc Khải). Sau thời gian vắng bóng tại các sự kiện giải trí, Angela Phương Trinh gây ấn tượng khi chọn chiếc đầm trắng, lộng lẫy như nàng công chúa cùng mái tóc tém cá tính (Ảnh: Ban Tổ chức). Ngô Thanh Vân cũng thu hút sự chú ý khi diện chiếc đầm dài màu xanh nền nã với điểm nhấn ở cánh tay. Cô được đánh giá ngày càng trẻ trung và xinh đẹp (Ảnh: Ban Tổ chức). Diễn viên Ninh Dương Lan Ngọc khoác trên người bộ váy đen sang trọng và không kém phần thu hút (Ảnh: Ban Tổ chức). Bên trong triển lãm tràn ngập các loại hoa khác nhau. Hoa hậu Đỗ Nhật Hà diện chiếc váy màu hồng thanh lịch đến chúc mừng nhà thiết kế Phương My (Ảnh: Ban Tổ chức). Diễm My 9X cũng chọn trang phục nền nã, phù hợp với không gian ngập tràn sắc hoa (Ảnh: Ban Tổ chức). Á hậu Hà Thu diện bộ đầm trắng sang trọng, trang điểm nhẹ nhàng nhưng vẫn nổi bật (Ảnh: Ban Tổ chức). Á hậu Lệ Hằng tạo dáng tại một trong những căn phòng lộng lẫy của triển lãm. Có 10 khu vực được bày trí với nhiều loại hoa khác nhau tượng trưng 10 năm làm nghề của Phương My (Ảnh: Ban Tổ chức). Á hậu Hoàng Oanh cũng có mặt chúc mừng nhà thiết kế Phương My. Sau sóng gió hôn nhân, cô đang dành nhiều thời gian phát triển sự nghiệp và tập trung chăm sóc con trai (Ảnh: Ban Tổ chức). Ca sĩ Văn Mai Hương diện chiếc đầm sang trọng với thiết kế cắt xẻ táo bạo (Ảnh: Ban Tổ chức). Người mẫu Hương Ly gây ấn tượng với kiểu tóc khác lạ tại sự kiện (Ảnh: Ban Tổ chức). Người mẫu Tú Hảo (Ảnh: Ban Tổ chức). Á hậu Thủy Tiên (Ảnh: Ban Tổ chức).