Trở về nước sau khi đăng quang Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2021, Thùy Tiên đã nhận bảo trợ dài hạn cho 15 trẻ em mồ côi do dịch Covid-19 cho đến 18 tuổi (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Mới đây, trên Facebook cá nhân, nàng hậu gây chú ý khi chia sẻ hình ảnh cùng 15 em bé mà cô nhận bảo trợ đến khu vui chơi tại TPHCM (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Người hâm mộ dành lời khen cho người đẹp sinh năm 1998 khi cô không chỉ giúp đỡ về vật chất mà còn mang lại giá trị tinh thần cho các bé (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Bên cạnh đó, hình ảnh Thùy Tiên giản dị với áo thun, quần thể thao, đi dép lê, để mặt mộc cũng nhận được nhiều lời khen. Dù không trang điểm nhưng Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2021 vẫn gây chú ý với nhan sắc rạng rỡ và nụ cười tươi tắn (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Trên trang Facebook cá nhân, Thùy Tiên chia sẻ: "Do lịch trình công việc quá dày đặc nên Tiên cũng chưa được tiếp xúc với các em nhiều. Ngày hôm nay, được dịp dẫn các bé đi chơi, được quay trở lại với tuổi thơ thật sự và hơn hết là được lắng nghe những chia sẻ đầy xúc cảm của các em và phụ huynh. Tin rằng, việc mình có thể dẫn các em đi chơi như thế này sẽ giúp tinh thần trẻ con được yêu đời và lạc quan hơn" (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Qua những hình ảnh được chia sẻ, có thể thấy các bé khá thoải mái khi tiếp xúc, vui chơi cùng Thùy Tiên. Trên Facebook cá nhân, người đẹp 24 tuổi bày tỏ mong muốn sẽ có thêm nhiều dịp gặp gỡ, vui chơi với các bé hơn nữa (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Sau khi kết thúc nhiệm kỳ, Thùy Tiên vẫn gây chú ý khi liên tục tham gia đóng MV, ra mắt chuỗi podcast, tham dự các sự kiện và tiếp tục thực hiện dự án đi đến các trường học (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Gần đây, trong tập podcast có tên "Một ký ức thời thơ ấu mà bạn không thể quên", Thùy Tiên nhận được sự đồng cảm của người hâm mộ khi lần đầu kể về "ký ức không mấy đẹp đẽ" của mình khi bị quấy rối năm 6 tuổi. Người đẹp sinh năm 1998 cho rằng vấn đề giáo dục trẻ em phòng tránh xâm hại, quấy rối tình dục cần được quan tâm nhiều hơn nữa (Ảnh: Facebook nhân vật).