Show  thời trang  "SIXDO Thu Đông 2022" của nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường diễn ra tối 12/11 tại TPHCM đã thu hút sự tham gia của gần 3.000 khách mời và sự theo dõi của đông đảo khán giả, giới mộ điệu. Mở màn show diễn là sự xuất hiện của gia đình Đỗ Mạnh Cường. Mặc dù khoảnh khắc này chiếm thời lượng nhỏ trong show, nhưng với nhà thiết kế, những giây phút này vô cùng ý nghĩa. Đỗ Mạnh Cường bế bé Thiên Nga, dắt tay bé Mimi trên sàn catwalk (Ảnh: Kiếng Cận). Cũng trong chương trình, Đỗ Mạnh Cường gây bất ngờ khi thông báo anh vừa nhận con nuôi thứ 10, là một bé gái đặt tên Thiên Nga. Thông tin này khiến nhiều người ngạc nhiên, trong đó có cả doanh nhân Phạm Huy Cận - người đồng hành cùng Đỗ Mạnh Cường suốt thời gian qua đồng thời cũng là bố nuôi của những đứa trẻ. Đỗ Mạnh Cường xúc động thông báo nhận con nuôi thứ 10 (Video: Bích Phương). Đỗ Mạnh Cường chia sẻ: "Tôi chưa nói thông tin này với bố Huy (doanh nhân Phạm Huy Cận - PV), mẹ, gia đình hay bất kỳ ai. Xin lỗi bố Huy vì em tự quyết định điều này bằng trái tim của em". Nhà thiết kế cho biết, việc nhận nuôi những đứa trẻ không phải điều dễ dàng với một người đàn ông, đặc biệt là khi anh rất bận rộn. Hiện Đỗ Mạnh Cường đang có tổng cộng 10 người con nuôi. "Tôi sẽ mất nhiều thời gian, vì tôi muốn chăm sóc chúng chứ không phải chỉ nhận nuôi mà không quan tâm đến các con. Nhiều người lo lắng tôi sẽ không đủ sức để làm tròn trách nhiệm. Nhưng tôi mong mọi người tin tôi hoàn toàn có thể. Nhìn các con bước đi trong màn đầu tiên, tôi nghĩ mọi người đã thấy được sự cố gắng của tôi để nuôi dạy các con lớn khôn, trưởng thành", Đỗ Mạnh Cường nói. Show thời trang hoành tráng của Đỗ Mạnh Cường (Ảnh: Kiếng Cận). Trong show "SIXDO Thu Đông 2022", Đỗ Mạnh Cường giới thiệu 400 thiết kế mới, chia làm 6 phần, được trình diễn bởi 245 người mẫu. Chương trình được dàn dựng quy mô, hoành tráng với 3 đường catwalk. Điểm nhấn trong bộ sưu tập là những trang phục màu sắc màu rực rỡ, họa tiết nổi, được nhà thiết kế "lăng xê" trong dịp cuối năm. Ngoài ra, sự xuất hiện của các người mẫu ngoại cỡ trong phần 5 cũng nhận những tràng vỗ tay tán thưởng của khán giả. Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2022 Ngọc Châu đảm nhận phần mở màn cho bộ sưu tập đầy màu sắc (Ảnh: Kiếng Cận). Những bước di chuyển tự tin của Minh Tú gây ấn tượng với khán giả (Ảnh: Kiếng Cận). H'Hen Niê diễn ở vị trí vedette, khép lại show diễn (Ảnh: Kiếng Cận). Đỗ Mạnh Cường bước ra chào khán giả cùng Xuân Tiền, Ngọc Châu và H'Hen Niê (Ảnh: Kiếng Cận). Kết show, Đỗ Mạnh Cường gửi lời xin lỗi khán giả, mong mọi người có thể thông cảm vì đây là lần đầu tiên số lượng thiết kế trong một show thời trang nhiều đến như vậy, khiến thời lượng chương trình kéo dài hơn so với bình thường.