Lần đầu bước chân ra "biển lớn", tâm trạng của chị như thế nào khi trở thành người Việt đầu tiên được mời làm MC chung kết Hoa hậu  Du lịch  Quốc tế? - Quả thật tôi không tránh khỏi những hồi hộp, lo lắng. May mắn khi tôi gặp được 2 MC đồng hành nhiều kinh nghiệm. Họ đã giúp tôi rất nhiều trong việc cân bằng cảm xúc, ổn định tâm lý. Chỉ đơn cử ngay lần đầu tiên gặp mặt, chị Gabriella Robinson và anh Terrence Dass đã rất thân thiện, hỗ trợ tôi để việc nhập cuộc được thoải mái, từ đó phát huy thế mạnh bản thân. Anh ấy nói với tôi rằng "hãy vui từ phút đầu tiên", điều đó có nghĩa là ngay từ giây đầu tiên chào khán giả, tôi hãy coi sân khấu này là sân chơi của chính mình. Khi mang tinh thần ấy, chúng tôi mới sẵn sàng tâm lý để tung hứng các ý tưởng, từ đó việc dẫn dắt giúp các thí sinh thể hiện tất cả khả năng mới trở nên suôn sẻ, "bùng cháy" hết mình. Sự thân thiện của chị Gabriella cũng là điều khiến tôi rất cảm kích. Chị ấy sẵn sàng chia sẻ với tôi cách kiểm soát cảm xúc, cách kết nối tư tưởng ở mỗi đoạn dẫn..., khiến tôi không còn bị hồi hộp lo lắng quá. Tôi hoàn thành được tốt nhất trọng trách host quốc tế trong chung kết Hoa hậu Du lịch Quốc tế 2022 cũng chính là nhờ học hỏi nhiều điều từ họ. MC Quỳnh Nga hiện tại đang dẫn tại Đài truyền hình Việt Nam (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Công việc tại Đài Truyền hình quốc gia trước đó đã cho chị những kinh nghiệm gì khi quyết định nhận vai trò host tại Hoa hậu Du lịch Quốc tế? - Sự tự tin, phát triển ngôn ngữ, tư duy nhạy bén..., là những gì tôi học được ở môi trường mình đang gắn bó. Tất nhiên việc dẫn trong studio với nhiều điều kiện hỗ trợ, dẫn tại nơi mình sinh ra… sẽ rất khác so với việc đảm nhiệm vai trò lớn như host quốc tế, tuy nhiên rõ ràng phải "có bột mới gột nên hồ". Nhờ có những ngày tháng rèn luyện tại nhà đài mà tôi mới có cơ hội hôm nay, cũng như có đủ bản lĩnh để thể hiện bản thân trên một sân khấu lớn như Hoa hậu Du lịch Quốc tế 2022. Nhưng rõ ràng khi ở Việt Nam, chuyên môn chính của chị trong các bản tin dẫn hầu hết là tin thời sự, kinh tế…, thường gói gọn tình hình trong nước, còn sân khấu Hoa hậu Du lịch Quốc tế lại mang tính chất một chương trình giải trí quy mô thế giới? - Công việc tại Đài Truyền hình dù được hỗ trợ bằng máy móc, công nghệ..., nhưng tôi và các đồng nghiệp cũng đều phải vận dụng nhiều khả năng. Tất nhiên dẫn quốc tế là một khái niệm khác hẳn với những kinh nghiệm tôi đã có tại Việt Nam, nhưng dù sao đi nữa, để bước ra một sân chơi rộng lớn hơn, dù còn e dè hay ngại ngần nhưng phải thử mới biết khả năng của mình tới đâu. Tôi sẵn sàng chấp nhận thử thách, và phải có những thử thách này tôi mới lớn lên, vượt qua chính mình để đi tiếp những bước chinh phục mới sau này trong nghề dẫn chương trình. MC Quỳnh Nga và MC Gabriella Robinson (Ảnh: Nhân vật cung cấp). MC Quỳnh Nga (giữa) tự tin dẫn cùng hai MC quốc tế tại Chung kết Hoa hậu Du lịch Quốc tế 2022 (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Song hành cùng 2 MC danh tiếng của Malaysia, cảm giác của chị thế nào khi mình chỉ mới lần đầu tiên "nếm mùi" sân khấu thế giới? - Anh Terrence Dass là cái tên đã quá lừng lẫy tại Malaysia. Anh ấy làm nghề dẫn chương trình từ khi chưa xuất hiện mạng xã hội, và được rất nhiều người dân nơi đây yêu mến, ngưỡng mộ. Chị Gabriella Robinson là Hoa hậu Du lịch Quốc tế 2011, người Malaysia, có bố là người Anh nên từ nhỏ chị ấy đã nói tiếng Anh như tiếng bản địa. Khi mình là "lính mới" mà lại phải song hành với hai cái tên kỳ cựu, vượt qua rào cản tâm lý quả thật không dễ dàng. May mắn, họ đều là những người văn minh, vì thế tôi đã có những trải nghiệm thực sự tuyệt vời trong vai trò đồng hành. Chỉ một việc dù nhỏ như thế này thôi nhưng tôi cảm thấy rất cảm kích. Đó là trong chung kết, tôi có chuẩn bị 2 chiếc váy để thay đổi. Tuy nhiên, khi thấy chị Gabriella chỉ định mặc một chiếc váy xuyên suốt buổi dẫn, tôi cũng có chút ái ngại nên hỏi chị có cảm thấy ổn không nếu tôi thay 2 chiếc váy. Chị ấy nói hãy cứ thoải mái là chính tôi, bởi chỉ khi tôi cảm thấy vui vẻ nhất, hạnh phúc nhất thì hiệu quả công việc mới tốt nhất được. Và cuối cùng thì hai chị em cũng thống nhất với phần ưu ái nghiêng về phía tôi, đó là chị Gabriella cũng sẽ… thay 2 chiếc váy giống như tôi. Vẻ đẹp ngọt ngào của MC Quỳnh Nga (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Gần đây nhất, việc chị tuyên bố dừng vai trò đại diện Việt Nam đến với cuộc thi Miss Charm khiến nhiều người tiếc nuối. Việc dừng thi Hoa hậu này có phải quyết định của chị từ nay cho đến sau này? - Thực ra ở mỗi thời điểm, tôi sẽ có các quyết định ưu tiên cho những chuyện quan trọng hơn. Ở thời điểm này, việc phát triển nghề nghiệp là ưu tiên hàng đầu, vì thế tôi tạm dừng các kế hoạch ngắn hạn khác, chẳng hạn như đam mê thi hoa hậu. Tuy nhiên sau này, có thể tôi sẽ nghĩ khác. Tôi cũng không ngại thời điểm đẹp trôi đi mất. Có nhiều cuộc thi hoa hậu bây giờ nới độ tuổi tham gia lên tới 32 tuổi, lại còn không ngại chuyện thí sinh có gia đình. Vậy thì tại sao mình lại tự giới hạn ước mơ của chính mình? Nhưng việc thi hoa hậu không chỉ là đam mê của chị mà còn là ước mơ của người thân, chị nghĩ sao khi mình đang tự tay khép chặt ước mơ ấy? - Tôi đã 27 tuổi và hoàn toàn có thể tự chịu trách nhiệm với quyết định của mình. Và tôi tin dù mình có quyết định ra sao, bố mẹ tôi, người thân quanh tôi cũng vẫn cứ yêu thương, ủng hộ tôi bằng mọi giá. Vì thế, tôi tự tin phát triển mọi ước mơ, và sẽ cố gắng hết mình sẽ biến những ước mơ ấy thành sự thật. Nữ MC chia sẻ chưa có kế hoạch lập gia đình (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Trong số kế hoạch ưu tiên ở tuổi 27, có kế hoạch nào liên quan tới chuyện lập gia đình như nhiều người vẫn hỏi chị? - Lập gia đình đó là chuyện hữu duyên, tự nhiên mà đến, nên tôi không dám tuyên bố gì. Bởi biết đâu nói rồi nó không tới thì lại không hay (cười). Nguyễn Thị Quỳnh Nga SN 1995, tại Hà Nội. Cô tốt nghiệp chuyên ngành Kinh tế đối ngoại của trường Đại học Ngoại thương, sở hữu IELTS 7.5. Quỳnh Nga từng tham gia một số cuộc thi nhan sắc trong nước, đạt các thành tích như top 10 Hoa khôi Áo dài 2016, Á khôi 1 Hoa khôi Sinh viên Việt Nam 2017, top 10 Miss World Vietnam 2019. Sau đó, cô trở thành đại diện Việt Nam tại Miss Charm - Hoa hậu Sắc đẹp Quốc tế 2020. Do cuộc thi phải tạm hoãn 2 năm vì dịch bệnh, Quỳnh Nga vừa qua thông báo rút khỏi vai trò thí sinh, khi Miss Charm 2023 chính thức khởi động. Hơn 2 năm qua, Quỳnh Nga công tác tại Đài Truyền hình quốc gia, là gương mặt MC, BTV quen thuộc với khán giả màn ảnh nhỏ.