Xác nhận với PV  Dân trí , Anh Tuần - một người bạn của cô dâu Phương Anh cho biết, ngày vui của Duy Khánh và vũ công kém 10 tuổi đã diễn ra vào hôm nay (15/10). "Buổi lễ vu quy được đích thân cô dâu lựa chọn phong cách riêng, nhẹ nhàng và rất nữ tính. Đúng như nét đẹp và tính cách của cô ấy", Anh Tuần cho biết. Hình ảnh trong lễ vu quy của cặp đôi (Ảnh: Anh Tuần). Lễ ăn hỏi của cặp đôi diễn ra vào 9h sáng nay tại nhà riêng ở quận Hai Bà Trưng (Hà Nội). Lễ đón dâu diễn ra vào 15h cùng ngày, sau đó là tiệc cưới bắt đầu từ 17h30 hôm nay với sự tham dự của gia đình, bạn bè thân thiết. Vợ chồng ca sĩ Tuấn Hưng cũng góp mặt trong đám cưới của người em thân thiết. Mới đây, trong chương trình "Lối ra", khi chia sẻ về bà xã Gen Z, Vũ Duy Khánh kể, mọi thứ như duyên số. Một ngày tình cờ, anh và bà xã bình luận trên Facebook của nhau, sau đó cả hai hẹn nhau đi ăn rồi dần dần nảy sinh tình cảm. Nếu như trước đây, nam ca sĩ thích cảm giác đi chinh phục một cô gái thì với bà xã Phương Anh, tình yêu đến với anh một cách tự nhiên. Cô dâu Phương Anh là một vũ công (Ảnh: Anh Tuần). "Tôi yêu bạn ấy hoàn toàn nghiêm túc, còn bạn ấy lại gặp khá nhiều chông gai khi quyết định gắn bó với tôi. Lý do là bởi dù tôi đã ly hôn vợ đầu tiên 4 năm nhưng dư luận thì vẫn cứ bàn tán. Bạn ấy sinh năm 1999, mới 23 tuổi, tự dưng "đâm đầu" vào một người có scandal như tôi nên gia đình, họ hàng ban đầu không hề ủng hộ. Chưa kể chuyện hàng xóm nói này, nói nọ. Vậy mà bạn ấy đã vượt qua tất cả những áp lực đó để đến với tôi", Vũ Duy Khánh nói. Sau một thời gian gắn bó, cả hai lên kế hoạch tổ chức đám cưới nhưng vì dịch  Covid-19  nên đành gác lại dự định. Nam ca sĩ từng chia sẻ với PV  Dân trí:  "Ngày vui của hai đứa cố gắng thu xếp diễn ra trong năm 2022 đơn giản như bao đám cưới khác nhưng thật trang trọng và ấm cúng". Ảnh cưới của Duy Khánh - Phương Anh (Ảnh: TuArt). Vũ Duy Khánh cho rằng, có lẽ do ông trời cho vợ chồng anh thêm thời gian để thử thách và sau nhiều khó khăn, anh và vợ vẫn yêu như thuở ban đầu. Cả hai đã đăng ký kết hôn, có một cậu con trai đáng yêu gần 5 tháng tuổi và giờ đây mới chính thức làm đám cưới. Nhìn lại sóng gió trong đời sống tình cảm, Vũ Duy Khánh thấy bản thân mình đã thay đổi rất nhiều về tính cách, lối sống. Ở cuộc hôn nhân đầu tiên, anh chỉ là một "cậu bé nông nổi" thì hiện tại anh chín chắn, trưởng thành hơn. Những gì trong quá khứ và sự đổ vỡ với người vợ đầu tiên sẽ luôn là lời nhắc nhở anh không thể mắc thêm sai lầm. Còn hiện tại, anh rất viên mãn với bà xã Phương Anh, sự nghiệp ca hát cũng gặp nhiều thuận lợi.  Ca sĩ Vũ Duy Khánh sinh năm 1989, từng là thành viên nhóm Thiên Hà Xanh sau đó tách ra hát solo. Anh có một số ca khúc được yêu thích như  Buồn, Một khi đã yêu, Anh nhớ, Quay về bên anh...  Bà xã Vũ Duy Khánh tên Phương Anh, là nữ diễn viên múa.