Antonella Roccuzzo, vợ của Lionel Messi sở hữu vẻ ngoài quyến rũ và vóc dáng nóng bỏng không thua kém các mỹ nhân Hollywood. Những ngày qua, vợ con của Messi thu hút sự quan tâm của truyền thông khi có mặt tại Qatar cỗ vũ anh tại kỳ World Cup cuối cùng trong sự nghiệp. Antonella Roccuzzo và ba con trai có mặt tại Qatar để cổ vũ Lionel Messi và tuyển Argentina thi đấu ở World Cup 2022 (Ảnh: Instagram). Hình ảnh được vợ anh - Antonella Rocuzzo cập nhật trên mạng xã hội Instagram. Ba con trai của danh thủ gồm Thiago, Mateo và Ciro Messi cũng hút lượng tương tác lớn khi xuất hiện trong bộ đồng phục đội tuyển Argentina trên khán đài.  Antonella Roccuzzo là hậu phương và là tình yêu lớn của Lionel Messi. Họ bén duyên khi còn là những cô bé và cậu bé. Sự thành công hiện tại của Lionel Messi luôn có sự đồng hành, cổ vũ của bà xã.  Antonella Roccuzzo sinh năm 1989. Dù không hoạt động trong làng giải trí nhưng danh tiếng của cô vẫn lan xa nhờ được biết tới là "đệ nhất phu nhân của làng bóng đá thế giới". Antonella Roccuzzo và Lionel Messi có chuyện tình nổi tiếng trong làng bóng đá (Ảnh: Getty Images). Messi và vợ quen biết nhau từ năm 1996 tại nhà của một người bạn. Khi đó, Messi mới chỉ 9 tuổi. Ngay từ lần đầu gặp mặt, cậu bé nhút nhát đã bị nét đáng yêu và dễ thương của cô bạn kém 2 tuổi thu hút. Tình cảm thời bọ xít này chính là khởi đầu cho một chuyện tình đẹp nhất nhì làng bóng đá thế giới. Hai người chơi cùng nhau được vài năm thì chia xa vì Messi phải sang Tây Ban Nha tập luyện sau khi ký hợp đồng với CLB Barcelona vào năm 11 tuổi. Năm 2005, họ nối lại tình xưa. Năm 2009, cặp đôi chính thức công khai mối quan hệ. Antonella Roccuzzo quyết định chuyển đến Tây Ban Nha làm việc để gần người yêu hơn. Năm 2012, Antonella Roccuzzo sinh con trai đầu lòng Thiago. Bé Mateo chào đời sau đó 3 năm. Tháng 6/2017, vợ chồng Messi tổ chức đám cưới trước sự chúc phúc của người thân và bạn bè ở quê nhà Rosario, Argentina. Một năm sau, họ có con trai thứ ba Ciro. Trải qua gần 30 năm bên nhau, chuyện tình của họ trở thành giai thoại trong làng bóng đá thế giới. Lionel Messi và Antonella Roccuzzo khi mới yêu nhau (Ảnh: Instagram). Sau gần 30 năm quen nhau, Lionel Messi và Antonella Roccuzzo có một tổ ấm hạnh phúc với 3 cậu con trai (Ảnh: Instagram). Chỉ cao 1m57 nhưng bà xã Messi sở hữu thân hình săn chắc, nóng bỏng. So với lúc mới công khai yêu Messi, cô ngày càng thăng hạng nhan sắc, đằm thắm và gợi cảm hơn. Bí quyết "độ" dáng của Roccuzzo chính là chăm chỉ tập thể hình. Trên Instagram, cô thường xuyên chia sẻ hình ảnh tập luyện. Cô chủ yếu tập tạ, đạp xe, boxing, tập với máy và bơi. Antonella Roccuzzo hiện được xem là một trong những phụ nữ viên mãn nhất thế giới. Cô kết hôn với mối tình đầu. Chồng cô không chỉ nổi tiếng chung tình, còn là vận động viên được trả lương cao nhất hành tinh, sở hữu khối tài sản hơn 600 triệu USD.  Có chồng nổi tiếng và tài năng nhưng Antonella Roccuzzo không vì thế mà lựa chọn cách sống lệ thuộc. Bản thân cô cũng rất giỏi giang. Cô là một người phụ nữ xinh đẹp, có học thức và sinh ra trong gia đình khá giả. Sau 3 lần sinh nở, dáng vóc của Antonella Roccuzzo vẫn rất hoàn hảo (Ảnh: Instagram). Antonella Roccuzzo chỉ sở hữu chiều cao 1m57 nhưng dáng vóc săn chắc giúp cô "mặc gì cũng đẹp" (Ảnh: Instagram). Việc nuôi dạy ba cậu con trai nghịch ngợm, lém lỉnh cũng là nhiệm vụ lớn với Antonella Roccuzzo. Tại kỳ World Cup lần này, fan nhiều lần chứng kiến Antonella Roccuzzo nghiêm mặt chỉ dạy các con khi chúng có hành động khiếm nhã, bất lịch sự hay nghịch ngợm quá mức trên khán đài.  Trong số ba con trai của Messi, cậu hai Mateo lém lỉnh nhất, thường trêu bố mỗi khi đội của anh thua trận. Cậu cả Thiago hướng nội giống Messi nhưng không quá đam mê trái bóng tròn. Cậu út Ciro mới 4 tuổi cũng tinh nghịch không kém anh Mateo. Xuất hiện tại Qatar để cổ vũ chồng và đồng đội của anh trong tuyển Argentina, Antonella Roccuzzo gây chú ý với phong cách  thời trang  năng động. Bà mẹ ba con chuộng quần short ngắn, quần jeans kết hợp với áo hở eo khoe vòng hai săn chắc.  "Bà mẹ ba con" Antonella Roccuzzo tập bơi, tập tạ, boxing để "độ" dáng (Ảnh: Instagram). Theo TN, Antonella Roccuzzo thường được fan bóng đá ngỏ ý chụp ảnh cùng mỗi khi dạo phố, ở nhà hàng. Bà mẹ ba con nhận nhiều lời khen thân thiện, cách ăn mặc trẻ trung, năng động.  Antonella Roccuzzo thừa nhận đam mê thời trang, là gương mặt quen thuộc ở các tuần thời trang quốc tế. Cô còn quảng cáo cho nhiều nhà mốt.  Ngày 5/12, Antonella Roccuzzo đăng lên Instagram ảnh chụp cùng chồng, Lionel Messi, và ba con trai Thiago, Mateo và Ciro. Bài đăng hút hơn 260.000 lượt "thích" chỉ sau chưa đầy 30 phút và hiện đã đạt hơn 3,4 lượt "thích".  Trong trận tứ kết  World Cup 2022  tới đây, tuyển Argentina sẽ đối đầu với Hà Lan. Messi sẽ tiếp tục nhận được sự hậu thuẫn từ gia đình khi vợ và 3 cậu con trai.  Ngôi sao bóng đá người Nam Mỹ đã gửi lời cảm ơn gia đình: "Gia đình luôn có vị trí quan trọng trong trái tim tôi. Các con tôi đã lớn, giờ đây các cậu nhóc đã hiểu mọi chuyện. Thật hạnh phúc khi được chia sẻ những khoảnh khắc tuyệt vời với con của mình. Với Mateo và Ciro, đây là kỳ World Cup đầu tiên của hai đứa và đó luôn là điều hạnh phúc nhất". Những hình ảnh nóng bỏng, gợi cảm của Antonella Roccuzzo: Có một người chồng nổi tiếng và giàu có nhưng Antonella Roccuzzo vẫn muốn gây dựng sự nghiệp riêng (Ảnh: Instagram). Antonella Roccuzzo là hậu phương vững chắc của Messi (Ảnh: Getty Images). Bức ảnh thu hút gần 3,4 triệu lượt "thích" của vợ chồng Messi và Antonella Roccuzzo đăng ngày 5/12 (Ảnh: Instagram). Phong cách thời trang thanh lịch, cá tính và khỏe khoắn của Antonella Roccuzzo (Ảnh: Instagram).