Cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2022 đã chính thức khép lại vào tối 23/12 với chiến thắng thuộc về Huỳnh Thị Thanh Thủy đến từ Đà Nẵng. Trước đó, cô từng đoạt giải Hoa khôi Đại học Ngoại ngữ (Đại học Đà Nẵng) và Á khôi 1 Học sinh sinh viên Tài năng - Thanh lịch (Đà Nẵng).  Chia sẻ với phóng viên trong hậu trường, ông Dương - cha ruột của Hoa hậu Thanh Thủy - không khỏi tự hào khi con gái đoạt vị trí cao nhất tại cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2022. Ông khẳng định không cảm thấy lo lắng hay áp lực khi con gái bước chân vào showbiz vì tin con sẽ có đủ bản lĩnh để trải nghiệm những điều mới mẻ trong cuộc sống. "Tôi không biết hoa hậu có phải là nghề hay không, nhưng tôi không nghĩ đây là một cái nghề. Hoa hậu là người có nhiều cống hiến cho xã hội thôi. Dẫu vậy, bất cứ nghề nào hay làm bất cứ điều gì cũng có những khó khăn, những điều phức tạp riêng và mình phải chấp nhận điều đó", ông Dương nói. Hoa hậu Huỳnh Thị Thanh Thủy (Ảnh: Ban Tổ chức). Cha của Thanh Thủy cũng cho hay từ trước đến nay chưa từng nghĩ đến việc con gái trở thành hoa hậu mà chỉ mong muốn con hoàn thành việc học ở trường và có công việc bình thường, ổn định. Trong khi đó, chia sẻ với truyền thông, bà Thảo - mẹ ruột Hoa hậu Thanh Thủy - cũng cho biết gia đình rất ưu tiên việc học của các con. "Tôi luôn dặn dò con làm gì thì làm nhưng nhất định phải học đến nơi tới chốn. Tôi còn dạy con phải luôn thật thà, ngoan hiền, hướng thiện, biết giúp người, tạo thêm niềm vui cho cuộc sống", bà Thảo nói. Cha mẹ ruột của Hoa hậu Thanh Thủy từ Đà Nẵng vào TPHCM để ủng hộ con gái (Ảnh: Mộc Khải). Mẹ tân hoa hậu cũng chia sẻ khi vào đại học và có danh hiệu ở các cuộc thi hoa khôi, con gái bắt đầu được mời làm người mẫu cho các nhãn hàng thời trang. Gia đình cũng tìm hiểu kỹ công việc này, thấy ổn nên mới cho phép con gái theo đuổi. "Từ cấp 2, gia đình đã nhận thấy Thủy có suy nghĩ chín chắn, không làm điều gì khiến cha mẹ phải lo lắng. Sau khi lên đại học rồi trở thành hoa khôi thì Thủy đã có thu nhập để tự lo cho bản thân, không xin tiền bố mẹ nữa. Chúng tôi yên tâm mọi thứ con làm và hết sức ủng hộ con", bà chia sẻ. Mẹ tân hoa hậu còn cho biết con gái nấu ăn rất ngon, thường xuyên đi chợ, làm nhiều món ăn cho gia đình. Bà Thảo kể: "Thủy là chị trong gia đình có 2 chị em gái. Hai chị em rất yêu thương nhau, Thủy thì ít thể hiện tình cảm, cảm xúc hơn em, nhưng những chuyện vui buồn bé đều chia sẻ với tôi. Là chị lớn trong nhà, Thủy cũng thường sai bảo em, nhưng bé rất khéo. Hai chị em ở cùng một phòng, khi nhờ em làm giúp những việc nhỏ như xếp mền, gấp quần áo... đều luôn nhớ cho em quà. Hằng năm, Thủy đều không quên mua quà tặng cha mẹ trong dịp sinh nhật và các dịp lễ khác". Nhan sắc đời thường của Hoa hậu Thanh Thủy (Ảnh: Facebook nhân vật). Bà Thảo cũng cho biết bản thân không ngại khi con gái trở thành người nổi tiếng và có khả năng trở thành nạn nhân của những lời đàm tiếu, miệt thị của cộng đồng mạng.  "Xã hội "9 người 10 ý", Thanh Thủy chỉ cần làm những điều tốt cho xã hội, không cần quan tâm đến những lời lẽ tiêu cực. Tôi tin chắc nếu có đam mê, có khả năng thì con chắc chắn sẽ làm được những điều con muốn", mẹ ruột tân Hoa hậu nói.