Khi các nhà thiết kế giới thiệu những bộ sưu tập  thời trang  sang chảnh, dàn người mẫu sải bước trên sàn catwalk sẽ mang đến cho các buổi trình diễn sự sống động, hào nhoáng và đầy cuốn hút. Tuy nhiên đằng sau hậu trường, tình hình tài chính của nhiều người mẫu trình diễn trong tuần lễ thời trang New York (Mỹ) không khả quan như mọi người vẫn tưởng. Những người mẫu nổi tiếng thế giới có thể kiếm bộn tiền với công việc của họ. Theo tạp chí Forbes thống kê, vào năm 2018, Kendall Jenner có thu nhập 22,5 triệu USD; Karlie Kloss - thu nhập 13 triệu USD; Chrissy Teigen - thu nhập 11,5 triệu USD; Rosie Huntington-Whiteley - thu nhập 11,5 triệu USD... Theo tin từ báo InStyle của Anh, siêu mẫu Karlie Kloss có thể kiếm được khoảng 300 USD cho một bước đi trên sàn catwalk. Nghĩa là cô bỏ túi gần 11.000 USD khi đi đến điểm cuối của sàn diễn thời trang. Tuy nhiên, số người mẫu có tên tuổi không nhiều và đối với phần còn lại của ngành công nghiệp người mẫu, những người mà hội đồng các nhà thiết kế thời trang Mỹ đã bình luận là "đang trong quá trình chuyển đổi", câu chuyện về tài chính của họ lại khác rất nhiều. Đáng chú ý là nhiều người mẫu có tủ quần áo chứa đầy những món đồ đắt tiền nhưng không nhận được khoản thanh toán phù hợp với công việc của họ. Dàn siêu mẫu Victoria's Secret (Ảnh: Getty Images). Người mẫu ở New York, Mỹ trung bình kiếm được khoảng 50.000 USD một năm và đôi khi được trả cát-xê bằng quần áo. Nhìn bề ngoài, được tặng miễn phí quần áo xa xỉ nghe có vẻ như là một thỏa thuận khá ngọt ngào nhưng nó không đơn giản như vậy. Việc được trả cát-xê bằng quần áo khiến một số người mẫu lâm vào cảnh nợ nần. Một số người phải bán quần áo trên mạng và trong các cửa hàng ký gửi để có tiền tiêu. Sara Ziff, cựu người mẫu, người sáng lập và giám đốc điều hành của liên minh Người mẫu chia sẻ với tờ The Daily Beast rằng: "Có nhiều người mẫu mới chỉ là trẻ vị thành niên. Vì thế họ có khả năng thương lượng thấp và thường không được trả hết tiền lương, bị trả lương muộn, chỉ được trả sau khi họ phải phàn nàn về cát-xê, được trả bằng hàng hóa thay vì tiền, thậm chí hoàn toàn không được trả tiền. Nhiều người cho rằng người mẫu tham gia các buổi trình diễn trên sàn diễn không phải để kiếm tiền mà để được tiếp xúc với khán giả bao gồm các biên tập viên, nhà tạo mẫu và nhiếp ảnh gia, những người không ngừng tìm kiếm các người mẫu tài năng. Vì vậy, nhiều nhà thiết kế hàng đầu ở New York đã trả hàng hóa cho người mẫu thay vì tiền bởi họ cho rằng, công việc đó được coi là sự tiếp xúc tốt giúp người mẫu có được những công việc khác và sẽ được trả thù lao. Cá nhân tôi nghĩ rằng khi bạn không được nhận bất cứ khoản tiền nào dù bạn đang trả tiền để được làm việc thì điều đó là sai". Kelly Mittendorf, người đã từ giã sự nghiệp người mẫu vào năm 2015 sau 5 năm làm việc trong ngành, gần đây đã nói chuyện với New York Times về kinh nghiệm của mình.  Cô cho biết: "Tôi chưa bao giờ kiếm được nhiều tiền với tư cách là một người mẫu. Tôi đã mắc nợ các công ty, đại lý của mình dù là lúc này hay lúc khác. Công ty quản lý sẽ cấp cho mỗi người mẫu một tài khoản và nếu họ cần thì người mẫu đó sẽ từ Arizona đến New York, Mỹ để làm việc. Công ty sẽ thanh toán chi phí vé máy bay, trả tiền cho các nhiếp ảnh gia, in ảnh, lên danh mục đầu tư, mua quần áo mới hoặc thuê căn hộ cho người mẫu. Mặc dù không có gì đảm bảo rằng thu nhập của một người mẫu sẽ phù hợp với chi phí mà công ty đã trả trước nhưng bằng cách này hay cách khác, người mẫu sẽ phải hoàn trả số tiền đó cho công ty. Trong trường hợp của tôi, số nợ đó lên tới năm con số. Tôi thật may mắn khi có thể thoát ra khỏi đống nợ nần đó. Thật ra tôi phải mất khá nhiều năm". Những siêu mẫu tên tuổi sẽ có thu nhập rất cao (Ảnh: Getty Images). Gần đây, nhiều nhà thiết kế bắt đầu trả cát-xê thực sự cho người mẫu và Chris Gay, chủ tịch công ty đại diện cho Naomi Campbell và Adriana Lima, cho biết: "Chúng tôi nhận thấy rằng một số nhà thiết kế đã trả tiền cho người mẫu của mình. Các nhà thiết kế ở New York, Mỹ đang có những bước tiến tích cực hơn trong việc trả tiền cát-xê cho người mẫu. Tôi vẫn luôn nghĩ rằng các người mẫu phải được trả tiền công thỏa đáng". Thu nhập của một người mẫu trên sàn diễn có thể thay đổi tùy thuộc vào thương hiệu mà cô ấy làm việc. Tương tự như vậy, những con số này phụ thuộc vào quốc gia mà họ làm việc và các đặc điểm mà một nhà thiết kế thời trang thích ở người mẫu. Một người mẫu trình diễn trên sàn catwalk có thể kiếm được từ 300 USD đến 800 USD cho mỗi buổi biểu diễn nhưng những buổi diễn có thể kéo dài tới 12 tiếng, từ khâu chuẩn bị cho tới khi kết thúc. Vì thế, số tiền thù lao cũng không phải là quá lớn và các tuần lễ thời trang không diễn ra thường xuyên. Để trở thành một người mẫu catwalk cũng không phải là dễ dàng. Các người mẫu nhìn chung đều rất trẻ, cao, mảnh khảnh và có kỹ năng trình diễn. Ngoài ra, các người mẫu còn phải vượt qua các buổi tuyển chọn người mẫu của nhà thiết kế. Họ có thể phải chạy khắp thành phố, tham gia rất nhiều buổi tuyển chọn người mẫu trong một ngày mà không tìm được việc. Chính vì thu nhập của các người mẫu thông thường không quá cao nên siêu mẫu Kendall Jenner từng gây xôn xao dư luận khi tuyên bố trong một cuộc trả lời phỏng vấn rằng, cô không phải người mẫu chạy show mệt nghỉ. Kendall Jenner nói với phóng viên: "Tôi chưa bao giờ là một trong những cô gái sẽ tham gia 30 show trong một tuần lễ thời trang. Tôi có rất nhiều việc phải làm, công việc của tôi không chỉ liên quan tới sàn catwalk mà còn là nhiều thứ khác. Quá nhiều công việc khiến tôi quá tải. Đôi khi tôi thấy lo lắng và cần nghỉ ngơi vì tôi sợ nếu cứ như vậy, tôi sẽ ở trên đà suy sụp tinh thần". Kendall Jenner (Ảnh: Getty Images). Sau khi Kendall Jenner tuyên bố điều này trên báo, "chân dài" giàu có đã vấp phải nhiều chỉ trích từ các nữ đồng nghiệp khác. Họ bình luận là cô quá kén chọn và "sinh ra ở vạch đích" nên không cần vất vả. Siêu mẫu Victoria's Secret Leomie Anderson nhận xét: "Tôi bị sốc nhưng không ngạc nhiên với thái độ này. Không phải ai cũng có thể bỏ qua buổi tuyển chọn người mẫu nhưng vẫn được trả tiền nhiều hơn những người khác và nói chung là làm việc ít hơn. Không phải làm việc nhiều nhưng vẫn nhận được hợp đồng quảng cáo và lên báo". Chia sẻ này của Leomie Anderson nhận được tới hơn 50.000 lượt "thích" trên Instagram. Người mẫu Ginta Lapina cũng đã chia sẻ ảnh chụp màn hình câu nói của Jenner và viết: "Tất cả chúng tôi đều làm việc chăm chỉ và buộc phải làm việc chăm chỉ để có được vị trí của mình. Không có gì bày sẵn cho chúng tôi cả". Người mẫu Peyton Knight nhận xét: "Đây là sự thiếu tôn trọng đối với những người mẫu không có tên tuổi. Điều này khiến họ cảm thấy bản thân khi bước vào ngành công nghiệp này là không xứng. Chúng tôi không có quyền lựa chọn nhiều đến thế". Người mẫu Nga Daria Strokous tuyên bố: "Các người mẫu chỉ cố gắng hết sức để vươn lên và cố gắng kiếm tiền để nuôi sống bản thân và chu cấp cho gia đình mà thôi". Em gái của Kim Kardashian sau đó đã phải lên tiếng thanh minh trên mạng xã hội. Cô cho biết, cô bị phóng viên hiểu nhầm ý và bên cạnh đó, khi trích dẫn chỉ một câu nói không nằm trong ngữ cảnh thì mọi người sẽ dễ bị hiểu nhầm.