WAGs là từ viết tắt của cụm wives and girlfriends, nghĩa là vợ hoặc bạn gái của các cầu thủ bóng đá chuyên nghiệp. Một số nàng WAGs nổi tiếng trên thế giới có thể kể đến Victoria Beckham (vợ của cầu thủ David Beckham), Georgina Rodriguez (bạn gái của cầu thủ Cristiano Ronaldo)… Doãn Hải My cũng là một trong số những WAGs được nhiều người biết đến tại Việt Nam. Cô được biết đến thông qua cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2020 với vị trí Top 10, giải Người đẹp tài năng và đại diện Hội Sinh viên Luật Châu Á. Cô nàng sinh năm 2001 đang là sinh viên của lớp chất lượng cao Đại học Luật Hà Nội. Không chỉ có học lực, giỏi tiếng Anh và tiếng Trung, Hải My có nhiều tài lẻ như hát, múa, vẽ và đàn piano. Doãn Hải My gây ấn tượng bởi nhan sắc mang nét ngây thơ, trong trẻo. Cô thường xuyên xuất hiện với outfit năng động và trẻ trung, đúng lứa tuổi. Vừa qua, Doãn Hải My khoe ảnh đi du ngoạn trên trang cá nhân của mình. Cô nàng diện một bộ shorts yếm bằng chất liệu denim, cùng lớp trang điểm nhẹ nhàng tạo vẻ căng bóng. Trong chuyến đi của mình, Hải My lái chiếc xe Yamaha Grande 2022 màu xanh cyan tông xuyệt tông với outfit.  Doãn Hải My cũng chia sẻ gần đây cô thường xuyên lái Grande này đi lại. Bên cạnh màu sắc tươi tắn hợp với phong cách bản thân, xe còn có trọng lượng nhẹ - khoảng 100 kg, phù hợp với vóc dáng của cô. Xe cũng tiết kiệm xăng (tiêu thụ 1,66 lít/100 km), còn được kết nối với ứng dụng Y-Connect giúp thông báo tình trạng xe, báo tin nhắn, cuộc gọi và lịch bảo dưỡng… tiện lợi đối với sinh viên như cô. Người bạn đồng hành của Hải My là Yamaha Grande (Ảnh: Facebook nhân vật). Xe được tích hợp nhiều tiện ích như hệ thống sạc pin điện thoại cùng hộc chứa đồ, nắp bình xăng phía trước, cốp rộng 27 lít kèm đèn LED chiếu sáng và phanh ABS chống bó cứng. Tất cả đều nhằm giúp các bạn nữ đi lại dễ dàng hơn. Thông tin về sản phẩm truy cập  website Yamaha Motor Việt Nam .