Isabella Menin đến từ Brazil là cô gái đã giành vương miện Hoa hậu Hòa bình 2022, nối gót Thùy Tiên thực hiện các nhiệm vụ của đương kim Hoa hậu. Sau đêm chung kết, chiến thắng của đại diện Brazil được đánh giá là thuyết phục dựa trên ngoại hình, thần thái, sự tự tin cũng như những kỹ năng mà cô đã có. Tuy nhiên, sau 3 tuần kể từ ngày đăng quang, đương kim Hoa hậu chưa có hoạt động gì đáng chú ý. Cô không được bố trí công việc riêng mà còn bị cộng đồng fan sắc đẹp cười chê khi nhận công việc đầu tiên ở cương vị đương kim Hoa hậu là... livestream bán khô gà, nước chấm, đồ trang sức và mỹ phẩm trên Facebook cá nhân của Chủ tịch Hoa hậu Hòa bình - ông Nawat. Top 10 Hoa hậu Hòa bình 2022 liên tục livestream bán hàng cho Chủ tịch Nawat khiến công chúng thất vọng (Ảnh: Instagram). Sau gần 3 tuần đăng quang, đương kim Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 - Isabella Menin chủ yếu livestream bán hàng (Ảnh: Instagram). Việc đương kim Hoa hậu Isabella Menin không có hoạt động riêng lẻ nổi bật hay được mời tham dự sự kiện khiến khán giả tiếc nuối nhan sắc của cô (Ảnh: Instagram). Năm ngoái, sau khi đăng quang, Hoa hậu Nguyễn Thúc Thùy Tiên chăm chỉ hoạt động từ thiện, xã hội ở Thái Lan và chưa từng xuất hiện trong các buổi livestream bán hàng. Trong nhiệm kỳ của mình, Thùy Tiên được đánh giá là hoa hậu mang lại giá trị thương mại lớn cho tổ chức, xuất hiện trong nhiều quảng cáo lớn. Điều này cũng được ông Nawat tiết lộ trong nhiều  sự kiện  và các cuộc phỏng vấn của tổ chức Hoa hậu Hòa bình.  Tối 14/11, đương kim Hoa hậu Isabella Menin mới có sự kiện nổi bật đầu tiên. Cô cùng Top 10 cuộc thi Hoa hậu Hòa bình 2022 tham gia một show diễn  thời trang  hoành tráng, gợi cảm. Họ tái hiện dàn thiên thần nội y nổi tiếng của Victoria's Secret trên sàn diễn của Miss Grand tại Thái Lan. Đây cũng là sự kiện đầu tiên giúp đương kim Hoa hậu Isabella Menin thể hiện được thế mạnh là ngoại hình, kỹ năng trình diễn.  Sau sự kiện này, nhiều khán giả theo dõi cuộc thi Hoa hậu Hòa bình 2022 hy vọng đương kim Hoa hậu và các Á hậu của Hoa hậu Hòa bình 2022 sẽ có thêm nhiều hoạt động xứng tầm và sôi nổi trong thời gian tới.  Á hậu 1 Hoa hậu Hòa bình 2022 - Engfa Wahara đắt sô hơn đương kim Hoa hậu Isabella Menin (Ảnh: Instagram). Đương kim Hoa hậu Isabella Menin có phần chìm nghỉm sau khi đăng quang (Ảnh: MGI). Đương kim Hoa hậu Isabella Menin trình diễn thời trang cùng Top 10 Hoa hậu Hòa bình 2022 tại Thái Lan, tháng 11/2022 (Ảnh: MGI). Đây là show diễn hoành tráng đầu tiên mà đương kim Hoa hậu Isabella Menin được tham gia sau khi giành vương miện (Ảnh: MGI). Á hậu 1 Engfa Wahara (người Thái Lan) (Ảnh: MGI). Á hậu 5 Oxana Rivera (người Puerto Rico) (Ảnh: MGI). Á hậu 5 Hirisley Jimenez (người Tây Ban Nha) (Ảnh: MGI). Á hậu 2 Andina Julie (người Indonesia) (Ảnh: MGI). Á hậu 4 Mariana Bečková (Cộng hòa Séc) (Ảnh: MGI). Á hậu 5 Pich Votey Saravody (người Campuchia) (Ảnh: MGI). Á hậu 5 Roberta Tamondong (người Philippines) (Ảnh: MGI). Sau đêm chung kết ồn ào và mất 2,4 triệu lượt người theo dõi trên mạng xã hội Instagram, cuộc thi Hoa hậu Hòa bình 2022 tiếp tục là tâm điểm của truyền thông. Thay vì hoạt động từ thiện, xã hội hoặc tham gia các sự kiện showbiz như phần lớn các người đẹp đăng quang tại các cuộc thi hoa hậu, Top 10 của Top 10 Hoa hậu Hòa bình 2022 không có hoạt động nổi bật khi về Thái Lan.  Chủ tịch Nawat của Hoa hậu Hòa bình liên tục thực hiện buổi livestream bán hàng trên trang cá nhân với sự tham gia của các người đẹp. Các mặt hàng được Top 10 người đẹp giới thiệu trong các buổi livestream là sản phẩm thuộc thương hiệu của ông Nawat như khô gà, cà phê, thực phẩm kích trắng da, các sản phẩm phong thủy và nước hoa.  Hai Á hậu 5 Pich Votey (người Campuchia) và Roberta Angela Tamondong (người Philippines) được Chủ tịch Nawat ưu ái vì khá tháo vát trong việc livestream bán hàng (Ảnh: Instagram). Á hậu 5 người Philippines - Roberta Angela Tamondong (người được chọn thay thế cho người đẹp Mauritius) và Á hậu 5 người Campuchia - Pich Votey khá đắt show, chịu trách nhiệm dẫn dắt nhiều buổi livestream. Á hậu 5 người Philippines - Roberta Angela Tamondong còn được bố trí hoạt động livestream riêng lẻ trong khi Á hậu 5 người Campuchia - Pich Votey được ưu ái xuất hiện trong nhiều buổi bán hàng vì có khả năng nói tiếng Thái lưu loát. Việc Top 10 Hoa hậu Hòa bình 2022 xuất hiện với tần suất dày đặc trong các buổi livestream bán hàng đã gây nhiều tranh cãi trái chiều. Nhiều ý kiến cho rằng việc ông Nawat tận dụng tên tuổi các người đẹp để bán hàng khiến cuộc thi bị mất đi giá trị, làm danh tiếng các Hoa hậu, Á hậu bị giảm sút trong mắt công chúng.