Người mẫu kiêm diễn viên nổi tiếng nước Anh Kelly Brook đã kết hôn với bạn trai lâu năm Jeremy Parisi tại Italy, quê hương chú rể vào hôm thứ bảy tuần trước. Cặp đôi trao nhau lời thề nguyện tại thị trấn cảng lịch sử Civitavecchia, gần Rome, Italy. Một cơn bão bất ngờ xảy ra đã khiến đám cưới dự kiến diễn ra ngoài trời phải chuyển vào một địa điểm trong nhà. Kelly Brook kết hôn ở tuổi 43 (Ảnh: Digital Eroteme). Một nguồn tin cho biết, chi phí đám cưới lên tới hơn 600.000 USD. Tờ The Sun đưa tin: "Kelly biết Jeremy là tri kỷ của cô ấy và đây sẽ là đám cưới duy nhất của cô ấy nên cô ấy đầu tư hết sức cho đám cưới. Đối với Kelly, số tiền này là khoản chi tiêu hợp lý". Trong quá khứ, người mẫu gợi cảm từng hẹn hò với các diễn viên nổi tiếng như Jason Statham và Billy Zane nhưng cô chưa từng lên xe hoa. Kelly Brook diện váy xẻ gợi cảm (Video: Daily Mail). Người trong cuộc tiết lộ rằng đó là đám cưới trong mơ của Kelly và mọi thứ cô ấy từng mong muốn giờ đã trở thành hiện thực. Kelly Brook chung sống hạnh phúc bên bạn trai Jeremy Parisi, một người kém cô 6 tuổi đã được 7 năm và cách đây ít tuần, Jeremy Parisi đã ngỏ lời cầu hôn bạn gái xinh đẹp. Kelly Brook kết hôn trong một ngày mưa gió (Ảnh: Backgrid). Siêu mẫu áo tắm cho biết, cô giữ kín đời tư vì bạn trai của mình. Người đẹp nói: "Tôi muốn bảo vệ người bạn đời của mình. Anh ấy không phải người nổi tiếng nên không thích được chú ý quá nhiều. Anh ấy cũng không thích nói về chuyện riêng tư. Tôi là người thích kể về chuyện riêng của mình nhưng anh ấy thì hoàn toàn ngược lại và tôi nghĩ mình phải tôn trọng mong muốn của đối tác". Kelly Brook duyên dáng trên thảm đỏ (Video: Super Pop VIP). Kelly Brook và Jeremy Parisi có mối quan hệ rất ngọt ngào và như Kelly Brook chia sẻ thì cô không thể tưởng tượng ra cuộc sống mà không có bạn trai ở bên. "Anh ấy có cách nhìn khác về mọi thứ trong cuộc sống và điều đó chỉ có thể khiến cuộc sống của tôi viên mãn hơn. Tôi cảm thấy anh ấy như một gia đình của mình và tôi chưa bao giờ thực sự có cảm giác đó với bất kỳ ai khác. Tôi không biết đó có phải vì anh ấy là người nước ngoài hay không nhưng việc sống cùng một người tới từ nền văn hóa khác đã mang lại cho tôi rất nhiều điều thú vị", Kelly khẳng định.  Kelly cũng chia sẻ trước đám cưới rằng cô sẽ không nhịn ăn để giảm cân cho ngày trọng đại và thừa nhận rằng cô rất hạnh phúc với vẻ ngoài của mình. "Tôi hạnh phúc nhất khi có kích thước cỡ 12. Tôi không còn ăn kiêng. Thành thật mà nói, tôi thậm chí còn không thực sự nghĩ về điều đó. Tôi đã lên kế hoạch ăn kiêng vài năm nay và hiện tại tôi đang ở mức cân nặng mà tôi yêu thích và tôi sẽ giữ mình ở mức cân nặng này cho dù có chuyện gì có xảy ra trong tương lai", Kelly Brook chia sẻ. Rời bỏ cuộc sống hào nhoáng trong quá khứ, siêu mẫu người Anh hiện sống tại trang trại của cô ở vùng nông thôn nước Anh. Cuộc sống bình yên của Kelly Brook khiến cô rất hài lòng và không còn nghĩ quá nhiều tới cân nặng mà cô tăng lên đáng kể trong những năm gần đây. Kelly Brook hạnh phúc bên người chồng kém 6 tuổi (Ảnh: Digital Eroteme). Sự nghiệp người mẫu của Kelly Brook bắt đầu từ năm cô 16 tuổi, sau khi cô giành chiến thắng trong một cuộc thi sắc đẹp. Sau đó, cô trở thành gương mặt quảng cáo nổi tiếng ở Anh. Hình ảnh của Brook xuất hiện trên các tạp chí như GQ, Loaded và FHM. Cuộc bình chọn của tạp chí Grazia năm 2005 đã chọn cô là người phụ nữ có thân hình đẹp nhất thế giới. Cô cũng đứng đầu danh sách 100 phụ nữ gợi cảm nhất thế giới của tạp chí FHM. Năm 2011, người đẹp 43 tuổi từng mang thai với bạn trai khi đó là Thom Evans nhưng bị sảy thai khi cô mang thai bé gái tới gần tháng thứ 6. Trả lời phỏng vấn vào năm 2021, Kelly Brook từng nói, cô coi trọng cuộc sống tự do, ít ràng buộc nên không tính đến chuyện có con sớm và cũng không vội vàng kết hôn.