Sau 30 năm đi hát, NSƯT Tố Nga đã trải qua rất nhiều những biến cố, đổi thay trong dòng sông cuộc đời. Có lúc sóng dữ, có khi quanh co, nhiều khúc gấp và cuối cùng cũng tạm được tận hưởng những êm đềm ở giai đoạn này.  Trước thềm liveshow, Tố Nga cũng chia sẻ bộ hình mới "khoe" nhan sắc mặn mà của chị ở thời điểm hiện tại. Nữ nghệ sĩ sở hữu nụ cười rạng rỡ và thần thái an nhiên, tràn đầy năng lượng. NSƯT Tố Nga (Ảnh: Nhân vật cung cấp). "Ngày xưa tôi gầy lắm, bé tẹo, chỉ có 39 kg. Mỗi khi lên sân khấu đều như lọt thỏm trên sân khấu", NSƯT Tố Nga kể. Cũng vì bé hạt tiêu mà hát hay nên Tố Nga lại càng khiến gia đình, người thân tự hào. Mỗi khi cô gái Tố Nga nhỏ bé đi hát, là bà nội chị nhất định phải đi xem cháu biểu diễn, rồi lên tặng hoa.   Sinh ra trong gia đình không có ai làm nghệ thuật, tuy nhiên, NSƯT Tố Nga nói có lẽ chị thừa hưởng tình yêu nghệ thuật, giọng hát từ ba chị. Ba chị tuy chỉ là một lái xe bình thường nhưng rất yêu âm nhạc và có một tâm hồn nghệ sĩ. Lúc nào trên xe ba chị cũng có một cây đàn guitar và ông có thể chơi đàn bất cứ khi nào rảnh rỗi. "Hồi bé, có lần tôi bị chó cắn, ba phải đưa tôi chạy xe mấy chục cây số từ Hà Tĩnh ra bệnh viện ở Vinh chữa trị. Bệnh viện đông, chật chội, bí bách nhưng mỗi tối ba tôi vẫn chơi đàn cho cả hành lang nghe, mọi người cũng lạc quan sôi nổi theo. Tình yêu âm nhạc của tôi cũng lớn dần theo tiếng đàn của ba", Tố Nga kể. Từ nhỏ, trời phú cho Tố Nga một giọng hát ngọt ngào, sắc nét, vì thế từ năm 1992, chị đã được mời đi hát khắp các sân khấu lớn, nhỏ ở địa phương. Cô bé xinh xắn, mê hát hơn học, càng hát càng ham, nuôi trong lòng khát vọng sẽ trở thành ca sĩ khi lớn lên. Nhan sắc hiện tại của NSƯT Tố Nga - sau 30 năm ca hát (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Lớn lên, Tố Nga theo học Trung cấp Văn hóa nghệ thuật Hà Tĩnh, toại nguyện ước mơ theo đuổi nghệ thuật. Ra trường, chị được nhận vào làm ở Sở Văn hóa tỉnh Hà Tĩnh. Tuy nhiên, tài năng của Tố Nga không cho chị "ngồi yên" ở đó. Nhạc sĩ An Thuyên, nhạc sĩ - NSND Quang Vinh đã phát hiện ra giọng hát của chị và qua đó chị được gọi ra Hà Nội học Cao đẳng Văn hóa nghệ thuật Quân đội để phát triển tài năng. Không thể kể hết hạnh phúc của Tố Nga khi đó, nhưng chị lại vấp phải sự ngăn cản của mẹ. Mẹ chị chỉ muốn chị an phận như mọi cô gái khác. Cuối cùng, cũng nhờ ba chị lén lút đưa chị ra Hà Nội học mà mới có một Tố Nga như hôm nay. NSND Quang Vinh, người anh lớn của Tố Nga từng nói, nghe giọng hát của Tố Nga là cảm nhận được những thăng trầm của cuộc đời chị. Đó là những thăng trầm khiến chị bị thiệt thòi, "chậm" so với bạn bè đồng nghiệp. Tố Nga tiết lộ, chị đã dùng tất cả những gì bị dồn nén, kìm hãm của những năm tháng không may mắn để liên tiếp chỉ trong 6 năm trời đến nay, chị đã nhanh chóng tìm lại được vị trí của mình trong làng nhạc, bằng những sản phẩm âm nhạc chất lượng. Chắc chắn một điều không nhiều ca sĩ phát hành được đến 14 album trong sự nghiệp 30 năm như Tố Nga, trong đó chỉ trong vòng 6 năm kể từ 2016, chị đã phát hành đến 8 album, đặc biệt là các album định dạng băng cối, đĩa than. Thực hiện liveshow "Dòng sông đa tình" vào ngày 18/11 tới để kỷ niệm 30 năm làm nghề, Tố Nga chia sẻ chị rất mong muốn đây không chỉ là dịp được ngồi lại với khán giả yêu thương đã đồng hành cùng chị suốt 30 năm, mà còn là dịp để chị sẵn sàng cho những chặng đường sự nghiệp mới mà chị đã lên kế hoạch. Một số hình ảnh thời thanh xuân của NSƯT Tố Nga: Tố Nga những ngày đầu đi hát, được bà nội cổ vũ và tặng hoa (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Năm 1999, Tố Nga thi giọng hát hay Hà Nội và giành giải Ba. Chiếc áo dài chị mặc đi thi là đồ đi mượn (Ảnh: Nhân vât cung cấp). Thời mới đi hát, Tố Nga gây chú ý bởi vẻ ngoài xinh xắn, đôi mắt to, đẹp (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Nhan sắc thời trẻ của NSƯT Tố Nga (Ảnh: Nhân vật cung cấp).