Mới đây, H'Hen Niê có dòng trạng thái gây chú ý trên trang cá nhân. Nàng hậu đăng ảnh chụp một bình luận tiêu cực, trong đó chê bai, miệt thị ngoại hình cô một cách nặng nề đồng thời chỉ trích nàng hậu "giả tạo, giả khổ", cố tình diễn trò để lấy lòng người hâm mộ. Đáp lại ý kiến tiêu cực nói trên, H'Hen Niê nói: "Nói giả tạo thì cũng đúng, giả tạo để chịu đựng đắng cay, sự miệt thị... Tôi biết mình là ai trong gia đình và cần phải cố gắng như thế nào. Còn giá trị bản thân, bản chất con người của mình như thế nào thì sống đúng như vậy thôi". H'Hen Niê cho rằng ai cũng có kế hoạch cuộc đời và cảm ơn những bình luận ác ý đã luôn tiếp cho mình "sức mạnh để kiên cường".  H'Hen Niê gây chú ý khi xuất hiện tại sự kiện gần đây (Ảnh: Facebook nhân vật). Dưới bài đăng của Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017, nhiều đồng nghiệp, bạn bè để lại bình luận động viên. Ca sĩ Văn Mai Hương khuyên cô "bỏ ngoài tai" những ý kiến tiêu cực của dân mạng. Hoa hậu Ngọc Hân cho rằng H'Hen Niê đang phí thời gian, và khuyên đàn em cứ tận hưởng, cống hiến trong cuộc sống riêng. Nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường nói: "Những người tử tế vẫn luôn bên em". Trong cuộc phỏng vấn với  Dân trí  hồi tháng 6, khi được hỏi về chuyện "đôi co với anti-fan", H'Hen Niê từng cho biết cô không bao giờ "gây chiến" trước. "Có những điều người ta chưa rõ hoặc ai đó nói điều gì mang tính miệt thị, gây tổn thương cho tôi và ảnh hưởng đến những người yêu quý tôi thì tôi sẽ giải thích cho họ hiểu", người đẹp nói.  H'Hen Niê nổi tiếng với hình ảnh gần gũi, giản dị đời thường (Ảnh: Facebook nhân vật). Tuy nhiên người đẹp cũng nhiều lần vướng tranh cãi vì ăn mặc xuề xòa, bị cho cố tình "làm màu" để gây chú ý (Ảnh: Chụp màn hình). Đây không phải là lần đầu H'Hen Niê lên tiếng đáp trả những bình luận trái chiều từ dân mạng. Trong chuyến công tác Canada năm 2019, cô bị chỉ trích khi mang dép tổ ong lên khoang hạng sang của máy bay. Một số ý kiến cho rằng nàng hậu có phần cẩu thả, suồng sã và thiếu tôn trọng công chúng. Đáp lại những tranh cãi, H'Hen cho rằng cô "thật lòng thấy thoải mái" khi mang dép lê và tiết lộ ngón chân bị đau vì liên tục di chuyển bằng giày cao gót nên thường chọn dép bệt để bảo vệ sức khỏe, giúp đôi chân thoải mái hơn. Chia sẻ với PV  Dân trí  về những ồn ào xung quanh chuyện thường xuyên để mặt mộc, ăn mặc xuề xòa, bị cho "giả tạo, làm màu", người đẹp khẳng định đây là phong cách cá nhân của cô. "Tôi không muốn giữ khoảng cách với những người bên cạnh. Trên mạng xã hội, khán giả chỉ thấy những khoảnh khắc đó, còn những người đi cùng tôi mới biết câu chuyện đằng sau và tại sao có những hình ảnh như vậy", nàng hậu cho biết.