Ngày 26/12, Song Joong Ki xác nhận đang hẹn hò. Theo công ty quản lý của nam diễn viên, Song Joong Ki và bạn gái đã ở bên nhau gần một năm. Cặp đôi vừa có kỳ nghỉ ngọt ngào tại Bali, Indonesia. Nam diễn viên yêu cầu người hâm mộ tôn trọng cuộc sống cá nhân nên từ chối tiết lộ thông tin chi tiết về bạn gái của anh.  Song Joong Ki xác nhận đang hẹn hò với bạn gái ngoại quốc (Ảnh: Newsen). Tuy nhiên, những ngày qua, hình ảnh và lý lịch của cô gái này vẫn chiếm sóng truyền thông, mạng xã hội tại châu Á. Bạn gái mới của Song Joong Ki tên là Katy Louise Saunders, mang quốc tịch Anh, hơn anh một tuổi. Cô từng là diễn viên, tham gia một số dự án phim nổi tiếng nhưng hiện cô dừng đóng phim để theo đuổi công việc gia sư ngoại ngữ.  Ngày 28/12, nghi vấn bạn gái mới của Song Joong Ki có con riêng là chủ đề bàn tán "nóng" trên mạng xã hội. Cựu diễn viên Katy Louise Saunders từng để lộ bụng lớn tại một  sự kiện  ở Rome, Ý vào tháng 3/2012. Một năm sau đó, cô tái xuất với vóc dáng thon gọn.  Tại sự kiện ra mắt phim hoạt hình  Dumbo  tại Rome, Ý vào tháng 3/2019 và tại sự kiện ra mắt bộ phim  Toy Story 4  ở Rome vào tháng 6/2019, Katy Louise Saunders luôn xuất hiện cùng một bé gái tóc vàng. Trong một số bài đăng trên trang cá nhân, Katy cũng đăng ảnh chụp chung với cô bé và gọi cô bé là "công chúa".  Katy Louise Saunders - bạn gái mới của Song Joong Ki từng lộ vòng hai khá lớn tại một sự kiện vào năm 2013 (Ảnh: Osen). Trang cá nhân của Katy Louise Saunders thường đăng ảnh một bé gái tóc vàng (Ảnh: Instagram). Katy Louise Saunders vướng nghi vấn có con riêng (Ảnh: Instagram). Katy Louise Saunders từng dẫn một bé gái tóc vàng tới tham dự các sự kiện cùng cô vào năm 2019 (Ảnh: Getty Images). Ngoài ra, bạn gái mới của Song Joong Ki còn vướng nghi vấn đang mang thai khi nam diễn viên xứ Hàn bị bắt gặp đưa người yêu đi khám tại Seoul (Hàn Quốc), hồi tháng 11/2022. Hiện tại, những thông tin này chưa được phía Song Joong Ki lên tiếng phản hồi.  Theo một số nguồn tin, dù không muốn công khai thông tin chi tiết về bạn gái nhưng Song Joong Ki chưa từng có ý định che giấu mối quan hệ này. Nam diễn viên đã gửi lời cảm ơn bạn gái tại một lễ trao giải và tham dự nhiều sự kiện cùng cô. Theo Insight, cặp đôi thường hẹn hò tại các nhà hàng gần nhà và xuất hiện công khai cùng nhau tại một số sự kiện. Tháng 9 vừa rồi, Song Joong Ki tham dự sự kiện APAN Star Awards. Khi nhận giải tại sự kiện, anh phát biểu: "Tôi yêu Katy, Nalla, Maya, Antes. Tất cả những người bạn đã chúc phúc cho chúng tôi. Tôi muốn nói rằng, tôi yêu các bạn một cách chân thành". Trong đó, Nala là tên chú cún của Song Joong Ki, còn Maya và Antes là thú cưng của Katy. Katy Louise Saunders sở hữu vẻ ngoài quyến rũ và sang trọng (Ảnh: Weibo). Katy Louise Saunders thường xuyên tham dự các sự kiện khi còn là diễn viên (Ảnh: Getty Images). Katy Louise Saunders hơn Song Joong Ki một tuổi và bén duyên với anh nhờ công việc dạy ngoại ngữ (Ảnh: Getty Images). Ngày 26/12, hình ảnh Song Joong Ki và Katy Louise Saunders dự một đám cưới được tổ chức ở Ấn Độ được người hâm mộ chia sẻ trên các diễn đàn. Đám cưới được cho là của bạn hoặc em họ Katy. Trong ảnh, Song Joong Ki xuất hiện với trang phục đơn giản nhưng vẫn nổi bật nhờ gương mặt điển trai và trẻ trung. Bên cạnh anh là bạn gái Katy. Cô không đeo khẩu trang và để lộ gương mặt xinh đẹp. Cựu diễn viên diện đồ đơn giản, gương mặt trang điểm nhẹ nhưng vẫn thu hút.  Ngoài ra, Song Joong Ki và bạn gái từng tham dự lễ cưới của tay  golf  chuyên nghiệp Lim Sung Jae tại Lotte Hotel World, Seoul (Hàn Quốc) vào ngày 17/12. Những hình ảnh của cặp đôi tại sự kiện này cũng được chia sẻ trên mạng xã hội suốt một ngày qua.  Katy Louise Saunders theo Song Joong Ki dự đám cưới tại Hàn Quốc, tháng 12/2022 (Ảnh: Naver). Katy Louise Saunders ăn mặc giản dị và không trang điểm cầu kỳ nhưng vẫn khá nổi bật (Ảnh: Naver). Theo Newsen, Katy thường đồng hành cùng bạn trai trong các lịch trình ở nước ngoài, chẳng hạn như buổi họp báo cho bộ phim  Cậu út nhà tài phiệt   (Reborn Rich)  tại Singapore hôm 7/12. Được biết, Song Joong Ki đã giới thiệu bạn gái với các nhân viên của đoàn phim khi cô đến đó. Theo một số phương tiện truyền thông, Song Joong Ki và Katy Louise Saunders quen nhau khi nam diễn viên học tiếng Ý từ cựu diễn viên để chuẩn bị cho vai diễn trong  Vincenzo.  Bộ phim ra mắt năm 2021 và là một tác phẩm đặc sắc trong sự nghiệp diễn xuất của nam diễn viên.