Engfa Wahara là đại diện của Thái Lan tại cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 (Miss Grand International 2022). Từ trước khi cuộc thi diễn ra, Engfa đã được các chuyên trang sắc đẹp xếp vào nhóm thí sinh nổi bật nhất cuộc thi.  Trong suốt thời gian 3 tuần tham dự cuộc thi và ở những phần thi phụ như Trình diễn trang phục thể thao, Trình diễn áo tắm, Trình diễn trang phục dân tộc hay ở đêm thi bán kết diễn ra ngày 22/10, Engfa đều gây được ấn tượng tốt với khán giả. Engfa Wahara là đại diện của Thái Lan tại cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 (Ảnh: Instagram). Đến với đấu trường sắc đẹp, mỹ nhân người Thái Lan thường xuyên diện trang phục khoe thân hình đồng hồ cát cùng vòng một nóng bỏng. Cô cũng là đại diện cạnh tranh phiếu bầu căng thẳng với Đoàn Thiên Ân trong phần thi bầu chọn qua trang Instagram chính thức của cuộc thi - Country's power of the year để giành phiếu vào thẳng Top 20 chung cuộc. Kết quả của phần thi này sẽ được công bố vào đêm chung kết diễn ra vào ngày 25/10 tới.  Ở phần thi Trình diễn áo tắm ngoài trời, Engfa là một trong những thí sinh có thân hình nổi bật nhất. Người đẹp khoe trọn vóc dáng đồng hồ cát, cơ bụng nổi múi cùng vòng một gợi cảm. So với dàn thí sinh trong khu vực và các người đẹp đến từ các quốc gia La tinh, Engfa Wahara không hề lép vế về ngoại hình cũng như kỹ năng trình diễn.  Engfa Wahara sở hữu dáng vóc và gương mặt đẹp như tượng (Ảnh: Instagram). Mỹ nhân người Thái Lan - Engfa Wahara được chuyên trang Sash Factor dự đoán là Á hậu 1 của cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 (Ảnh: Sash Factor). Nhan sắc và hình thể của Hoa hậu Hòa bình Thái Lan 2022 khiến nhiều đối thủ phải e dè. Ngoài ra, nhờ có ê-kíp đầu tư chỉn chu, Engfa luôn "chiêu đãi" fan với những bộ trang phục táo bạo. Cô cũng có lượng fan đông đảo và nhiệt tình nên luôn góp mặt trong các phần bình chọn trực tuyến như Top 10 thí sinh trình diễn áo tắm đẹp nhất, Top 10 thí sinh trình diễn trang phục dân tộc xuất sắc. Engfa cũng có mặt trong Top 10 thí sinh của phần thi Miss Popular Vote được thực hiện qua trang web chính thức của cuộc thi.  Điểm hạn chế nhất của Engfa chính là khả năng nói tiếng Anh. Mỹ nhân Thái Lan thừa nhận điểm này ngay từ những ngày đầu tham dự cuộc thi. Ở phần phỏng vấn kín, Engfa không thể giao tiếp tốt bằng ngoại ngữ nhưng bù lại, cô luôn thể hiện phong thái tự tin và nỗ lực hoàn thiện mình.  Engfa Wahara không giấu việc cô từng dao kéo thẩm mỹ để có gương mặt hoàn hảo và may mắn trong sự nghiệp (Ảnh: MGI). Trong số các đại diện đến từ châu Á, Engfa của Thái Lan là một trong những đại diện nổi bật nhất và tiềm năng nhất. Trao đổi với truyền thông, ông Nawat Itsaragrisil, người sáng lập kiêm Chủ tịch Hoa hậu Hòa bình Thế giới (Miss Grand International), đã xếp Engfa Waraha vào nhóm 4 thí sinh triển vọng nhất cuộc thi năm nay cùng Đoàn Thiên Ân của Việt Nam, Isabella Menin của Brazil và Andina Julie của Indonesia. Chuyên trang Global Beauties xếp Engfa Wahara vào Top 11 của cuộc thi năm nay trong khi chuyên trang Sash Factor dự đoán đại diện Thái Lan sẽ đăng quang ngôi vị Á hậu 1 tại cuộc thi năm nay. Cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 sẽ kết thúc vào ngày 25/10 tới. Chỉ còn một đêm thi duy nhất để các người đẹp thể hiện và giành lấy vương miện cao quý nhất.  Engfa Wahara là đối thủ trực tiếp của Thiên Ân (Việt Nam) trong cuộc bình chọn Country's power of the year để giành vé vào thẳng Top 20 (Ảnh: MGI). Một bất lợi của đại diện Thái Lan Engfa Wahara tại cuộc thi năm nay chính là việc cô bị công ty cũ khởi kiện trước thềm cuộc thi. Người đẹp sẽ phải hầu tòa tại Thái Lan ngay sau đêm chung kết. Công ty Sangrawee Entertainment đã đâm đơn kiện yêu cầu Engfa Waraha bồi thường số tiền lên tới 1,2 tỷ baht (khoảng 776 tỷ đồng) sau khi cô đăng quang Hoa hậu Hòa bình Thái Lan 2022.  Sangrawee Entertainment cho rằng, Engfa đã vi phạm thỏa thuận giữa hai bên khi đăng ký tham dự cuộc thi hoa hậu mà không thông báo với họ. Trước khi trở thành hoa hậu, người đẹp từng là ca sĩ, ngôi sao giải trí được yêu thích tại Thái Lan. Trước lập luận của công ty cũ, Engfa Waraha phủ nhận việc sai phạm và tuyên bố ủy quyền cho luật sư giúp cô giải quyết.  Engfa Waraha cũng không che giấu việc từng phẫu thuật thẩm mỹ khi bước chân vào làng giải trí để gặp nhiều may mắn, thuận lợi cho sự nghiệp. Mỹ nhân người Thái Lan có hơn 1 triệu lượt theo dõi trên mạng xã hội. Năm 2018, người đẹp từng góp mặt tại cuộc thi The Voice của Thái Lan. Một số hình ảnh gợi cảm của Engfa Wahara - đại diện của Thái Lan tại Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 trong thời gian tham dự cuộc thi:  Engfa Wahara sẽ phải ra hầu tòa trong cuộc chiến với công ty cũ ngay sau cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 (Ảnh: Instagram). Không chỉ có ngoại hình đẹp, Engfa Wahara còn sở hữu kỹ năng trình diễn tốt (Ảnh: Instagram). Cô cũng luôn gây ấn tượng với những bộ cánh gợi cảm, cắt xẻ ấn tượng trong suốt hành trình tham dự cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 (Ảnh: Instagram). Mỹ nhân người Thái Lan luôn biết cách làm mình trở nên nổi bật (Ảnh: Instagram). Engfa Wahara đến với cuộc thi năm nay với quyết tâm giành vương miện và nhận được sự ủng hộ của đông đảo fan tại Thái Lan (Ảnh: Instagram). Phần trình diễn của Engfa Wahara tại Miss Grand International 2022 (Video: Malika Pageant)