Chiều 18/11, Hoa hậu Đỗ Thị Hà gây chú ý khi xuất hiện tại  sự kiện  ra mắt MV mới của ca sĩ Phúc Anh. Đương kim Hoa hậu Việt Nam diện bộ váy đỏ nổi bật, nhan sắc rạng rỡ, thu hút ánh nhìn của những người có mặt.  Hoa hậu Đỗ Thị Hà gây chú ý với nhan sắc rạng rỡ (Ảnh: Ban Tổ chức). Nàng hậu diện chiếc váy đỏ làm nổi bật làn da trắng (Ảnh: Ban Tổ chức). Những ngày qua, mạng xã hội rộ lên tin đồn Đỗ Thị Hà bị công ty chủ quản "ghẻ lạnh" vì không có nhiều hoạt động, show diễn như các hoa hậu khác. Tuy nhiên, người đẹp khẳng định sở dĩ cô không xuất hiện nhiều trong các sự kiện là vì lịch học dày đặc. Đỗ Thị Hà cho biết sau khi đăng quang Hoa hậu Việt Nam, cô lại lên đường đi thi Hoa hậu Thế giới 2021, nên bị ảnh hưởng khá nhiều đến việc học tại Đại học Kinh tế Quốc dân. Hiện tại, nàng hậu vẫn đang cố gắng hoàn thành chương trình học của mình. Phía công ty chủ quản cũng ủng hộ, mong muốn Đỗ Thị Hà ưu tiên việc học, vì tri thức yếu tố cần thiết. Từ trái sang: Diễn viên Hứa Vĩ Văn, đạo diễn Vũ Hồng Thắng, ca sĩ Phúc Anh, Đỗ Thị Hà và diễn viên Anh Đức (Ảnh: Ban Tổ chức). Trước những thắc mắc về việc sụt cân, Đỗ Thị Hà khẳng định không phải do những lùm xùm vừa qua mà vì lịch học và làm việc dày đặc. Mới đây, Đỗ Thị Hà cùng Á hậu Phương Anh, Á hậu Ngọc Thảo còn có buổi hướng dẫn kỹ năng ứng xử và trả lời phỏng vấn cho các thí sinh Hoa hậu Việt Nam 2022.  Riêng với ca sĩ Phúc Anh, Đỗ Thị Hà tiết lộ đây là người cô thân thiết của mình nên người đẹp đã thu xếp đến để chúc mừng. Khi được hỏi về kế hoạch sau khi kết thúc nhiệm kỳ, Hoa hậu Việt Nam 2020 tiết lộ: "Tôi cũng ước gì mình hát hay để được làm ca sĩ như cô Phúc Anh nhưng có lẽ "được cái này thì mất cái kia", tôi không có năng khiếu ca hát. Tôi dự định sẽ theo đuổi con đường học thuật, kinh doanh hoặc công việc không liên quan showbiz". Đỗ Thị Hà tiết lộ là cháu của ca sĩ Phúc Anh (Ảnh: Ban Tổ chức). Sau dự án "Có một thời như thế" tái thể hiện những tình khúc của Jimmii Nguyễn, ca sĩ - nhạc sĩ Phúc Anh đã chính thức ra mắt MV "Tháng 13". Ca khúc do cô sáng tác, kết hợp khéo léo giữa nhạc cụ phương Tây và nhạc cụ dân tộc như đàn tranh, đàn nhị, sáo…  MV được "nhào nặn" bởi đạo diễn Vũ Hồng Thắng. Đặc biệt, nam chính trong MV chính là diễn viên Hứa Vĩ Văn. Cả hai đã mang đến một cuộc tình vô cùng xót xa, khiến người xem xúc động.