Lễ cưới được Khánh Thi - Phan Hiển tổ chức long trọng, xa hoa sau 13 năm bên nhau. Nhiều sao Việt thu xếp lịch trình để đến chúc mừng cặp đôi (Ảnh: M'Stu & Cúm Foto). Đặc biệt, kiện tướng dancesport Chí Anh cùng bà xã cũng đến chung vui tại lễ cưới của Khánh Thi và Phan Hiển. Chí Anh từng là bạn nhảy ăn ý và có thời gian hẹn hò với Khánh Thi. Sau chia tay, họ vẫn giữ mối quan hệ bạn bè tốt đẹp, sẵn sàng hỗ trợ nhau trong công việc (Ảnh: M'Stu & Cúm Foto). MC Đại Nghĩa diện vest hồng đúng với màu sắc quy định của đám cưới (Ảnh: M'Stu & Cúm Foto). Ưng Hoàng Phúc và bà xã Kim Cương cũng có mặt trong buổi tiệc (Ảnh: M'Stu & Cúm Foto). Trong ngày trọng đại, Khánh Thi diện chiếc váy cưới lộng lẫy, đính kết tỉ mỉ (Ảnh: M'Stu & Cúm Foto). Phan Hiển không kìm được nước mắt trong giây phút nhìn thấy bà xã mặc váy cô dâu, tiến về phía mình (Ảnh: M'Stu & Cúm Foto). Trong khoảnh khắc thiêng liêng, cặp đôi dành cho nhau những lời ngọt ngào. Khánh Thi cho biết những lúc cô buồn nhất, Phan Hiển luôn ở bên cạnh, yêu thương và chiều chuộng. Điều đó khiến cô vô cùng hạnh phúc (Ảnh: M'Stu & Cúm Foto). Phan Hiển cũng đáp lời bà xã, anh nói trong nước mắt: "Hôm nay em khóc rất nhiều nhưng anh không muốn nhìn em khóc nữa. Hy vọng từ thời điểm này, anh sẽ là chỗ dựa vững chãi cho em" (Ảnh: M'Stu & Cúm Foto). Chứng kiến khoảnh khắc hạnh phúc của Khánh Thi - Phan Hiển, diễn viên Lâm Vỹ Dạ xúc động, rơi nước mắt (Ảnh: M'Stu & Cúm Foto). Ngoài những khoảnh khắc xúc động, cặp đôi dancesport còn gửi đến khách mời tiết mục văn nghệ vui tươi, được dàn dựng hoành tráng (Ảnh: M'Stu & Cúm Foto).