Trong suốt hơn 120 phút thi đấu của trận chung kết World Cup 2022, ngoài những cái tên như Messi, Mbappé, thủ môn Emiliano Martinez của tuyển Argentina cũng chiếm sóng không kém với những pha cản phá đẹp mắt. Emiliano Martinez giành giải Găng tay vàng tại World Cup 2022 (Ảnh: AP). Emiliano Martinez chính là người giúp tuyển Argentina giành chiến thắng trong loạt đấu luân lưu nghẹt thở với tuyển Pháp, đưa đội bóng Nam Mỹ tới chức vô địch World Cup 2022. Với những gì đã làm được, Martinez đã vinh dự nhận giải Găng tay vàng tại World Cup 2022. Anh còn được nhiều người hâm mộ gọi là "người canh giữ giấc mơ cho Messi".  Sau trận chung kết, hình ảnh Emiliano Martinez rơi lệ vì chiến thắng được cộng đồng mạng chia sẻ trên nhiều nền tảng mạng xã hội.  Hành trình lập nghiệp cay đắng và gian truân của Emiliano Martinez Emiliano Martinez, sinh năm 1992, đang là thủ môn của câu lạc bộ Aston Villa (Anh) và đội tuyển bóng đá quốc gia Argentina. 4 năm trước, anh đến World Cup với tư cách một cổ động viên và không có cơ hội xuất hiện ở đội tuyển. Năm 2022, Emiliano Martinez trở lại World Cup với tư cách thủ môn chính của đội tuyển quốc gia và sở hữu cúp vô địch thế giới cùng các đồng đội.  Emiliano Martinez trải qua hành trình lập nghiệp gian nan (Ảnh: AP). Emiliano Martinez xuất thân từ một gia đình có hoàn cảnh tài chính không tốt. Anh rời quê hương tới thi đấu tại câu lạc bộ Arsenal (Anh) khi mới là một cậu bé 17 tuổi. Khi chứng kiến bố khóc vào đêm khuya vì không đủ khả năng chi trả các hóa đơn hay những ngày anh và anh trai ăn cơm không có bố mẹ, Emiliano Martinez đã hạ quyết tâm phải đi thật xa để xây dựng sự nghiệp và mang lại cuộc sống tốt hơn cho gia đình.  "Tôi đã không gặp bố mẹ trong một năm phong tỏa vì dịch bệnh. Nhưng ít nhất, giờ tôi có thể trả các hóa đơn và họ có thể xem tôi thi đấu trên TV", thủ môn xuất sắc nhất  World Cup 2022  chia sẻ.  Trong gần 10 năm lập nghiệp tại Anh, Emiliano Martinez hầu như phải ngồi ghế dự bị và liên tục bị câu lạc bộ cho 6 đội bóng khác mượn. Năm 2020, CLB Arsenal chiến thắng tại FA Cup trước Chelsea và Emiliano Martinez nói "Tôi không quan tâm đến tiền". Việc vô địch FA Cup có ý nghĩa to lớn bởi đây là bước ngoặt trong sự nghiệp bóng đá chuyên nghiệp của anh.  Từng là người nhận mức lương thấp nhất tại Arsenal với 20 nghìn bảng/tuần (hơn 578 triệu đồng), giờ đây mức lương anh nhận được ở CLB Aston Villa năm 2022 là 100 nghìn bảng/tuần (2,8 tỷ đồng). Danh hiệu vô địch World Cup 2022 cùng danh hiệu cá nhân Thủ môn xuất sắc chắc chắn tạo bước tiến lớn trong sự nghiệp của Emiliano Martinez.  Cúp vàng World Cup 2022 là trái ngọt cho hành trình lập nghiệp hơn 13 năm của thủ môn Emiliano Martinez (Ảnh: AP). "Chúng tôi đến từ một gia đình nghèo khó. Do vậy, để mọi thành viên trong gia đình thấy tôi giành được một chiếc cúp và nhận được huy chương sẽ là một điều đặc biệt", thủ môn của tuyển Argentina nói.  Hôn nhân viên mãn với chính mối tình đầu Trong suốt hành trình bóng đá đầy thăng trầm của mình, Emiliano Martinez luôn có một hậu phương vững chắc là bà xã Mandinha. Theo đó, thủ thành người Argentina gặp người bạn đời trong một lần đứng đợi xe buýt để đi tập cùng đội tuyển Arsenal vào năm 2013.  Mandinha là một nhà thiết kế nội thất và mở một công ty chuyên về nội thất trẻ em có trụ sở tại London (Anh). Cô cũng chính là mối tình đầu của thủ môn đội tuyển Argentina.  Sau 4 năm hẹn hò, cặp đôi chính thức kết hôn vào năm 2017. Họ tổ chức một hôn lễ đầm ấm với sự góp mặt của nhiều bạn bè thân thiết và các cầu thủ nổi tiếng.  Emiliano Martinez và vợ kết hôn từ năm 2017 (Ảnh: Goal). Năm 2018, Martinez và Mandinha chào đón con trai đầu lòng và đặt tên là Santi. Đến tháng 7/2021, gia đình nhỏ tiếp tục đón thêm một thành viên mới, cô con gái Ava xinh đẹp.  Dù có chồng là một tuyển thủ nổi tiếng nhưng Mandinha lại sống rất giản dị và kín tiếng. Mandinha theo đuổi phong cách kín đáo và giản dị. Cô cũng có sự nghiệp riêng vững chắc. Trên trang cá nhân, bà xã của thủ môn xuất sắc của World Cup 2022 thường đăng tải những hình ảnh đời thường của cô bên chồng con.  Tại World Cup 2022, Mandinha cũng đưa hai con tới Qatar để ủng hộ chồng và các đồng đội thi đấu. Sau trận chung kết, hình ảnh Martinez bế bổng cô con gái cưng để chia sẻ niềm vui xuất hiện trên nhiều phương tiện truyền thông và trở thành một trong những khoảnh khắc đẹp nhất hậu chung kết World Cup 2022.  Trong bài phát biểu sau trận đấu, Martinez thổ lộ, gia đình chính là sức mạnh lớn nhất của anh, giúp anh chạm tay vào giấc mơ vô địch World Cup.  Emiliano Martinez hạnh phúc vì kết hôn với chính mối tình đầu của mình (Ảnh: Firstsportz). Vợ con chia vui với Emiliano Martinez trong ngày anh và các đồng đội vô địch World Cup 2022 (Ảnh: News).