Phụ nữ có cấu trúc cơ thể khác với nam giới, do đó họ có những yêu cầu khác biệt về trang phục bên trong. Ngày nay phụ nữ thường sử dụng áo lót, là loại áo được thiết kế để nâng đỡ và che phủ phần ngực của họ. Sự thực thì áo ngực hiện đại được cho là ra mắt lần đầu tiên vào thế kỷ 19 và kể từ đó, chúng đã phát triển rất nhiều. Ngày nay, áo lót cũng đã trở thành trang phục thời trang. Có rất nhiều loại áo lót kiểu dáng quyến rũ có tác dụng khác nhau, ví như làm cho bộ ngực trông đầy đặn, gợi cảm hoặc gọn gàng hơn.  Trong nền văn minh cổ đại của người Ai Cập, Ấn Độ, Hy Lạp, La Mã và Đông Á, người Ai Cập mặc một mảnh vải hình chữ nhật được gấp lại và khâu ở viền để tạo thành ống. Đây là cách phụ nữ Ai Cập che ngực. Ở Ấn Độ, vào thời của vua Harsha, áo lót và áo cánh được may rất phổ biến.  Ở Hy Lạp, các bức tượng nhỏ và những hình chạm khắc trên tường cho thấy phụ nữ mặc một loại chuyên dụng để che bầu ngực của phụ nữ. Họ gọi nó là bikini. Quần áo của người Hy Lạp cổ có sự tương đồng mạnh mẽ với những chiếc áo nịt ngực có dây buộc của thời hiện đại. Lịch sử Châu Âu kể rằng, trong thời Trung cổ, phụ nữ đã sử dụng những miếng vải buộc ngang để che ngực của họ. Những miếng vải buộc này nhằm mục đích che bầu ngực và làm cho chúng trông nhỏ hơn. Sau đó, phụ nữ bắt đầu mặc những kiểu váy có phần thân thẳng và cổ cao và những kiểu váy này giúp họ che giấu bộ ngực của họ. Ngoài ra, phụ nữ cũng chuyển sang những chiếc váy ôm khít giúp họ che kín phần ngực. Phụ nữ Châu Âu mặc áo ngực (Ảnh: Wikipedia). Trong thời kỳ Phục hưng, việc diện đồ "khoe vòng một" lại trở thành mốt. Mặc dù phụ nữ không thực sự để lộ hoàn toàn bầu ngực nhưng những chiếc váy mới của thời kỳ Phục hưng khiến ngực bị ép lại và do đó bị đẩy lên trên, để lộ khe ngực. Điều này trở nên phổ biến do tâm lý của mọi người cho rằng bộ ngực săn chắc và khe ngực đầy đặn rất hợp với phụ nữ giàu và đẹp. Trong thời kỳ Phục hưng, phụ nữ cũng hạn chế cho con bú vì họ tin rằng việc cho con bú sẽ khiến ngực của họ bị "xuống cấp". Thời Victoria, mọi thứ trở nên phức tạp hơn một chút, khi phụ nữ bắt đầu mặc áo nịt ngực quá chật vì có dây buộc. Điều này khiến vòng eo của phụ nữ trông thon gọn hơn bình thường, nhưng lại làm hỏng cơ thể của họ. Sức khỏe của họ bắt đầu giảm sút, họ gặp các vấn đề như buồn nôn, chóng mặt… Bên cạnh đó những chiếc áo bó sát lại đẩy bầu ngực lên, khiến họ lộ nhiều khe ngực hơn. Chiếc áo ngực hiện đại đầu tiên được phát minh vào năm 1869 bởi một người phụ nữ tên là Herminie Cadolle. Cô thiết kế chiếc áo lót dưới dạng áo nịt hai dây. Phần trên được thiết kế với dây đeo vai để nâng đỡ bầu ngực tốt hơn. Mẫu áo mới này thoải mái hơn nhiều so với áo nịt ngực kiểu cũ. Những chiếc áo ngực hiện đại đầu tiên (Ảnh: Atomic red head). Năm 1914, Mary Phelps Jacob muốn tạo ra một chiếc áo lót thoải mái hơn để có thể mặc tới các bữa tiệc. Bà đã làm điều đó bằng cách sử dụng hai chiếc khăn tay và ruy băng. Cuối cùng, bà đã tạo ra một chiếc áo ngực nhẹ, mềm, thoải mái, khác hẳn với chiếc áo ngực do Herminie Cadolle phát minh ra. Mary Phelps Jacob và chiếc áo ngực kiểu dáng nhẹ nhàng (Ảnh: Trending Lightly). Những chiếc áo ngực lên một tầm cao mới khi được bổ sung thêm miếng lót bên trong áo ngực. Chúng được tung ra thị trường bởi Ida Rosenthal và công ty Maidenform. Ida Rosenthal đã sáng tạo ra áo lót có những miếng độn ngực và từ thời điểm đó, công ty của Ida Rosenthal đã tạo ra những miếng lót ngực có kích thước khác nhau. Khi áo ngực trở nên phổ biến thì các nhà nữ quyền bắt đầu phản đối áo ngực vì họ tin rằng áo ngực thực sự là món đồ tra tấn phụ nữ. Vì vậy, vào năm 1977, Lisa Lindahl đã phát minh ra chiếc áo lót  thể thao  đầu tiên được gọi là Jogbra. Tạp chí New York khẳng định rằng đó là chiếc áo ngực đầu tiên được tạo ra có quan tâm tới những vấn đề đặc biệt của phụ nữ như chuyển động và đi chơi thể thao. Lisa Lindahl (trái) và cộng sự Hinda Miller bên chiếc áo ngực kiểu dáng thể thao (Ảnh: Smithsonian). Hiện tại, có rất nhiều loại áo ngực xuất hiện trên thị trường với nhiều kiểu dáng, phong cách khác nhau để phái đẹp lựa chọn. Áo lót của thời hiện tại đa dạng về kiểu dáng, chất liệu, màu sắc, vừa thoải mái vừa tiện dụng.  Show trình diễn đồ lót của Victoria's Secret (Ảnh: Getty Images). Những biểu hiện cho thấy bạn đã tìm thấy một chiếc áo ngực vừa vặn với mình đó là khi cài áo, dây áo không bị thít chặt vào cơ thể; Áo ngực tạo cảm giác thoải mái cả khi đứng hoặc ngồi và bạn không cảm thấy khó thở khi mặc áo ngực.