Một chiếc váy cổ V khoét sâu chắc chắn là một sự lựa chọn  thời trang  táo bạo, đòi hỏi người mặc phải rất tự tin về bản thân. Mặc một chiếc váy cổ V gợi cảm luôn khiến sao nữ xuất hiện trên thảm đỏ đầy ấn tượng, thu hút mọi ánh nhìn, bởi đây là một thiết kế đòi hỏi người mặc phải hội tụ rất nhiều yếu tố, như một làn da đẹp, một phong thái tự tin, một tâm thế vững vàng, cùng một gu thời trang tinh tế. Thiết kế váy cổ V khoét sâu vốn được thực hiện để tôn lên và khoe ra vẻ đẹp sắc vóc của người đẹp, vì vậy, khi sử dụng thiết kế này, người mặc cần tiết chế trong việc sử dụng trang sức và cách tạo kiểu tóc, để chính bản thân người mặc là vẻ đẹp điểm nhấn ấn tượng nhất trong mắt mọi người. Khi các yếu tố trên cùng được đảm bảo, hiệu ứng tổng thể tạo ra sẽ rất ấn tượng. Dưới đây là những người đẹp diện váy cổ V khoét sâu đẹp ấn tượng nhất trong năm 2022: Nữ diễn viên người Mỹ Julianne Moore (trái) và nữ diễn viên người Anh Phoebe Dynevor (phải) cùng tỏa sáng gợi cảm, trang nhã tại sự kiện với đầm cổ V khoét sâu (Ảnh: Daily Mail). Nữ diễn viên người Anh Phoebe Waller-Bridge và nữ diễn viên người Mỹ Olivia Wilde cùng lựa chọn váy cổ V khoét sâu khi tham dự sự kiện (Ảnh: Daily Mail). Hai nữ diễn viên Hollywood - Priyanka Chopra (trái) và Jessica Chastain (phải) thu hút mọi ánh nhìn trong thiết kế táo bạo (Ảnh: Daily Mail). Nữ diễn viên Cate Blanchett (trái) xuất hiện tại Liên hoan phim London tổ chức hồi tháng 10 năm nay. Nữ diễn viên Michelle Pfeiffer xuất hiện trong phim "Scarface" (1983) với một thiết kế váy cổ V khoét sâu. Có thể thấy váy cổ V khoét sâu là một thiết kế được ưa chuộng xuyên thời gian và không bao giờ lỗi mốt (Ảnh: Daily Mail).