Ngày 7/11, Irina Shayk và Bradley Cooper được nhìn thấy dắt chó đi dạo trên đường phố New York, Mỹ. Cặp đôi thành tâm điểm chú ý không chỉ bởi ngoại hình nổi bật mà còn do những ánh nhìn, cử chỉ thân mật dành cho nhau. Theo Daily Mail, chuyến đi dạo lãng mạn chính là lời xác nhận tái hợp của cặp đôi nổi tiếng Hollywood. Irina và Bradley bắt đầu hẹn hò vào năm 2015 và chia tay vào năm 2019. Tuy nhiên, hai người được gắn kết bởi con gái chung Lea (5 tuổi).  Irina Shayk và Bradley Cooper được cho là tái hợp sau 3 năm chia tay (Ảnh: Getty Images). Trong suốt thời gian hẹn hò, cặp sao kín tiếng về mối quan hệ. Một nguồn tin thân cận tiết lộ, tình cảm của họ rạn nứt khi Cooper quá tập trung vào dự án phim  A Star is Born  cùng Lady Gaga. Sau khi hoàn thành bộ phim, tài tử người Mỹ cố gắng hàn gắn với Shayk nhưng không thành công. Sau khi chia tay, Irina chuyển tới New York (Mỹ) sống cùng con gái Lea, Cooper ở lại California (Mỹ) và thường xuyên tới thăm con. Họ vẫn xem nhau là bạn có mối quan hệ hòa bình. Hai người nhiều lần bị bắt gặp đi cùng nhau trên phố. Irina còn tham dự  sự kiện  ra mắt phim của tình cũ. Nam diễn viên 47 tuổi cũng chuyển đến New York (Mỹ) để được sống gần con gái và tình cũ.  Irina Shayk và Bradley Cooper lọt vào ống kính của giới săn tin khi dắt chó đi dạo tại New York, Mỹ (Ảnh: Splash News). Cặp đôi có nhiều cử chỉ thân mật, tình cảm (Ảnh: Splash News). Đợt lễ Halloween vừa qua, Irina hóa thân thành mỹ nữ nóng bỏng và ngồi trong lòng Bradley trong tạo hình gấu nâu khổng lồ. Siêu mẫu 36 tuổi đã chia sẻ bức ảnh này trên Instagram và hút lượng tương tác khổng lồ từ người hâm mộ. Cặp đôi cũng cùng nhau đưa con gái đi chơi đêm Halloween.  Tin đồn về việc Irina và Bradley tái hợp xuất hiện từ tháng 8 vừa rồi khi siêu mẫu người Nga chia sẻ bức ảnh mặc bikini, cười rạng rỡ và tựa vào vai Bradley trong chuyến  du lịch  đến đảo Bahamas. Tuy nhiên, hai người đã lên tiếng phủ nhận việc tái hợp và khẳng định, họ chỉ xem nhau là bạn.  Trước đó, Irina Shayk từng dính tin đồn hẹn hò với rapper tỷ phú Kanye West. Hai bên không xác nhận nhưng mối quan hệ đó chỉ kéo dài trong vài tháng vào giữa năm 2021. Trong khi đó, tháng 7/2022, Bradley được cho là hẹn hò Huma Abedin, trợ lý hàng đầu của bà Hillary Clinton. Tuy nhiên, thông tin này sau đó không được nam diễn viên xác nhận.  Irina Shayk và Bradley Cooper gây sốt khi đăng ảnh tình cảm trong kỳ nghỉ tại Bahamas, tháng 8/2022 (Ảnh: Instagram). Một nguồn tin thân cận cho hay, Irina Shayk cảm thấy hạnh phúc khi ở cùng Bradley Cooper và thực sự muốn tái hợp với anh. Người này cho hay, Irina Shayk và Bradley Cooper gặp mặt nhau nhiều hơn trong thời gian gần đây. Nguồn tin tiết lộ: "Irina rất hạnh phúc khi ở cùng Bradley. Cô rất yêu anh ấy". Cả hai nghệ sĩ đều độc thân nên việc họ tái hợp được công chúng ủng hộ. Đại diện của Cooper, Shayk không trả lời hay bình luận vụ việc. Nguồn tin của People cho biết sau khi cả hai đường ai nấy đi, siêu mẫu người Nga luôn cảm thấy nhớ Cooper. Cựu siêu mẫu Victoria's Secret tự hào khi cô và Cooper có thể duy trì mối quan hệ hòa thuận và cùng nuôi dạy con gái.  "Irina thích nhìn Bradley ở bên con gái. Anh ấy là một người cha tuyệt vời. Cô ấy muốn họ quay lại", tờ People chia sẻ.  Irina Shayk và Bradley Cooper chụp ảnh thân mật trong lễ Halloween (Ảnh: Instagram). Irina Shayk và Bradley Cooper đưa con gái đi chơi vào dịp lễ Halloween (Ảnh: News). Tháng 9/2022, trang Page Six đưa tin độc quyền, cặp đôi đã suy nghĩ về việc tái hợp và có thêm con với nhau. "Họ đang xem xét quay lại với nhau. Irina luôn muốn con gái mình có em", nguồn tin này cho hay.  Irina Shayk là một trong những chân dài nổi tiếng nhất thế giới hiện nay. Theo Celebrity Net Worth, chân dài người Nga sở hữu khối tài sản gần 25 triệu USD. Ngoài chuyện tình với Bradley, cô còn được truyền thông quan tâm nhờ mối tình gần 5 năm với danh thủ Cristiano Ronaldo. Họ quen nhau khi cùng cộng tác trong một chiến dịch quảng cáo vào năm 2009.  Hai người trở thành cặp tình nhân được nhiều fan bóng đá yêu thích, thường xuyên xuất hiện tại những sự kiện  thể thao  và thời trang lớn. Đầu năm 2015, họ bất ngờ thông báo chia tay. Một số nguồn tin cho rằng, Irina Shayk không hòa thuận với gia đình cầu thủ. Tuy nhiên, cô phủ nhận và không tiết lộ lý do tan rã. Irina Shayk từng có mối tình ồn ào với Ronaldo (Ảnh: News). Irina Shayk là chân dài nổi tiếng và sở hữu khối tài sản gần 25 triệu USD (Ảnh: News).