Phần thi Trình diễn trang phục dân tộc diễn ra vào ngày 20/10 và Đoàn Thiên Ân của Việt Nam đã mang tới chương trình bộ trang phục dân tộc mang tên Trúc. Dù gặp một sự cố với trang phục nhưng Thiên Ân vẫn cố gắng hoàn thành phần thi, thể hiện được thần thái rạng ngời và chuyển tải ý nghĩa của bộ trang phục.  Bộ trang phục dân tộc mang tên Trúc chỉ của Việt Nam lọt top 4 trang phục dân tộc của cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 (Ảnh: MGI). Trang phục dân tộc của Indonesia lọt top 4 trang phục dân tộc tại Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 (Ảnh: MGI). Trang phục dân tộc của Thái Lan lọt top 4 trang phục dân tộc tại Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 (Ảnh: MGI). Trang phục dân tộc của Ấn Độ lọt top 4 trang phục dân tộc tại Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 (Ảnh: MGI). Thiết kế Trúc chỉ từng vượt qua gần 50 trang phục khác để giành chiến thắng tại vòng tuyển chọn Hoa hậu Hòa bình Việt Nam 2022 hồi tháng 8 vừa rồi. Bộ trang phục lấy cảm hứng từ dòng tranh nghệ thuật bằng giấy lâu đời ở Huế, sử dụng áp lực nước trên nền giấy tre, kết hợp chiếu xuyên sáng tạo hiệu ứng thị giác. Bộ trang phục có sắc vàng đồng chủ đạo, gồm hai phần chính quan trọng. Thứ nhất là khung tròn gắn sau lưng và phần còn lại là áo dài được may ba lớp, chất liệu vải nhung, kim tuyến. Theo thông báo mới nhất từ Ban Tổ chức, trang phục dân tộc của đại diện Việt Nam đã lọt top 4 bộ trang phục dân tộc đẹp nhất cuộc thi năm nay cùng trang phục của Thái Lan, Indonesia và Ấn Độ. Đây là kết quả căn cứ theo bình chọn của khán giả trên Facebook và Instagram chính thức của cuộc thi.  Năm nay, Ban Tổ chức của Hoa hậu Hòa bình Thế giới (Miss Grand International) quyết định chọn ra hai bộ trang phục dân tộc đẹp nhất để trao giải. Kết quả chiến thắng cuối cùng sẽ được thông báo trong đêm chung kết diễn ra vào ngày 25/10.  Với những thành tích trước đêm chung kết, Đoàn Thiên Ân đang nhận được sự kỳ vọng và ủng hộ của khán giả trong nước (Ảnh: MGI). Cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 đã dần đi tới hồi kết. Chỉ còn một đêm thi cuối cùng, người chiến thắng sẽ chính thức lộ diện. Đoàn Thiên Ân của Việt Nam đã thể hiện khá tốt suốt 3 tuần qua dù thời gian chuẩn bị của cô  cho cuộc thi chỉ là 3 ngày. Trong đêm bán kết ngày 22/10, người đẹp được đánh giá có màn trình diễn tỏa sáng, cuốn hút. Cụ thể, cô thể hiện được thần thái tự tin, làm chủ sân khấu, cùng kỹ năng trình diễn đẹp mắt. Đặc biệt, cô còn tạo điểm nhấn cho phần thi bằng động tác hất tóc và nhướn mày quyến rũ. Đêm thi bán kết cũng là đêm thi quyết định những gương mặt lọt vào top của chung kết.  Sau đêm thi bán kết bùng nổ và gợi cảm, Đoàn Thiên Ân đang được khán giả Việt ủng hộ và tin tưởng làm nên thành tích tốt cho Việt Nam tại đấu trường Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022. Nhiều khán giả tin rằng, Đoàn Thiên Ân sẽ lọt top 5 chung cuộc.  Đoàn Thiên Ân lọt top 10 thí sinh trình diễn áo tắm tại Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 (Ảnh: MGI). Chuyên trang Sash Factor xếp Thiên Ân vào Top 3 cuộc thi năm nay trong khi Chủ tịch của tổ chức Hoa hậu Hòa bình Thế giới - ông Nawat Itsaragrisil xếp đại diện của Việt Nam vào Top 4. Đoàn Thiên Ân sở hữu chiều cao ấn tượng 1m75 với gương mặt sắc sảo và tư duy nhạy bén. Người đẹp được đánh giá có ngoại hình đẹp, hình thể chuẩn. Trong khi đó, chuyên trang Global Beauties lại không đánh giá quá cao đại diện Việt Nam. Theo Global Beauties, 5 ứng viên sáng giá nhất cho chiếc vương miện năm nay là người đẹp Brazil, Cộng hòa Séc, Indonesia, Puerto Rico, Venezuela (không phân biệt thứ hạng). Như vậy, trước đêm chung kết ngày 25/10, Thiên Ân đã gặt hái một số thành tích nổi bật như lọt Top 2 bình chọn  Country's power of the year  giành cơ hội lọt thẳng Top 20. Cô cũng nằm trong Top 10 người đẹp trình diễn bikini đẹp nhất. Người đẹp cũng có mặt trong Top 5 thí sinh có lượt bình chọn cao nhất ở phần thi Miss Popular Vote trên trang chủ của cuộc thi. Cô cũng là thí sinh có mặt trong Top 4 phần trình diễn trang phục dân tộc.  Đoàn Thiên Ân luôn chinh phục truyền thông, người đối diện bởi năng lượng tỏa sáng, sự tự tin và hoạt bát (Ảnh: MGI). Trong vòng phỏng vấn kín, Thiên Ân nhấn mạnh, cô đến cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 với tham vọng giành chiếc vương miện thứ hai cho Việt Nam (Ảnh: MGI). Đoàn Thiên Ân cũng thể hiện được tinh thần và bản lĩnh trong phần phỏng vấn kín cùng với ban giám khảo vào ngày 17/10. Đây được xem là phần quan trọng vì là cơ hội để ban giám khảo có thể có cái nhìn bao quát và hiểu rõ hơn về mỗi thí sinh. Phần thi này cũng chiếm tỷ lệ phần trăm cao, ảnh hưởng trực tiếp đến quyết định lựa chọn những gương mặt tiến sâu trong đêm chung kết.  Trong phần thi này, Thiên Ân tự tin sử dụng tiếng Anh và tiếng Thái Lan khi trò chuyện với Ban Giám khảo. Cô thừa nhận áp lực trước chiến thắng rực rỡ của đàn chị Nguyễn Thúc Thùy Tiên vào mùa giải trước nhưng hy vọng, bản thân sẽ tỏa sáng đúng chỗ, đúng thời điểm để mang về chiếc vương miện thứ hai cho Việt Nam.  Đoàn Thiên Ân nói: "Tôi hạnh phúc, biết ơn khi khán giả quê nhà dõi theo, ủng hộ và yêu thương nhiều đến thế. Tôi hứa cố gắng hơn nữa ở chặng nước rút". Chung kết cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 sẽ diễn ra vào tối mai 25/10 và chủ nhân mới của vương miện sẽ được hé lộ.  Đoàn Thiên Ân kiêu sa trong phần trình diễn váy dạ hội tại đêm bán kết Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 (Ảnh: MGI). Thiên Ân trình diễn váy dạ hội trong đêm thi bán kết (Video: MGI).