Vĩnh Thụy sinh năm 1988, bén duyên với nghề người mẫu từ tuổi teen và nhanh chóng nổi tiếng nhờ gương mặt điển trai, vóc dáng chuẩn mực (Ảnh: Lê Thiện Viễn). Anh thường giữ vị trí vedette khi tham gia các show thời trang, đồng thời được nhiều nhãn hàng săn đón (Ảnh: Lê Thiện Viễn). Siêu mẫu Vĩnh Thụy gây ấn tượng bởi thần thái cuốn hút khi diện loạt suit rực rỡ sắc màu giữa khung cảnh khu vườn nhiệt đới (Ảnh: Lê Thiện Viễn). Làm mẫu cho bộ sưu tập "Tropical Garden", Vĩnh Thụy xuất hiện nổi bật. "Bạn diễn" của chàng siêu mẫu là một con trăn kích thước lớn, khiến từng khung hình càng thêm sinh động, ấn tượng (Ảnh: Lê Thiện Viễn). Vĩnh Thụy cho biết, anh cảm thấy hoàn toàn thoải mái khi chụp với loài động vật này (Ảnh: Lê Thiện Viễn). Khoác lên mình những bộ suit màu sắc, Vĩnh Thụy khẳng định dấu ấn riêng bằng cách kết hợp với sơ mi nổi bật không kém (Ảnh: Lê Thiện Viễn).   Có lúc anh bỏ ngỏ áo trong, để lộ khoảng hở chừng mực như một điểm nhấn quyến rũ cho tổng thể. Bên cạnh hoạt động showbiz, gần đây Vĩnh Thụy còn lấn sân lĩnh vực NFT và kinh doanh (Ảnh: Lê Thiện Viễn). Vĩnh Thụy chụp chung cùng Sơn Tùng, người đóng vai Khánh, bạn của Long trong "Hương vị tình thân" (Ảnh: Lê Thiện Viễn). Vĩnh Thụy và Sơn Tùng để lại ấn tượng bởi vẻ điển trai cùng phong thái đào hoa, phong độ (Ảnh: Lê Thiện Viễn).