Trong đêm bán kết Hoa khôi Nam bộ 2022, Ban giám khảo đã chọn ra top 26 thí sinh xuất sắc nhất bước vào chung kết diễn ra vào ngày 5/11 tới. Ngoài việc chuẩn bị kỹ lưỡng cho đêm thi quan trọng, mới đây, các người đẹp còn có dịp "cọ xát" khi lần đầu xuất hiện trên sàn diễn thời trang tại một  sự kiện  chào mừng ngày Doanh nhân Việt Nam 13/10. Top 26 thí sinh Hoa khôi Nam bộ 2022 trình diễn áo dài (Ảnh: Ban Tổ chức). Trong chương trình, top 26 thí sinh Hoa khôi Nam bộ 2022 đã tham gia trình diễn bộ sưu tập áo dài mang tên "Hồn sen" của nhà thiết kế Trung Beret. Đây cũng là tiết mục khai mạc sự kiện.  Lần đầu biểu diễn trên sân khấu lớn, các thí sinh tỏ ra khá bỡ ngỡ vì chưa có nhiều kinh nghiệm so với những người mẫu chuyên nghiệp. Thậm chí, một số người đẹp còn tiết lộ, đây là lần đầu tiên tham gia trình diễn thời trang. Chính vì thế, không ít thí sinh đã diễn theo bản năng, thể hiện sự mộc mạc, chân chất trên sân khấu. Dẫu vậy, các cô gái vẫn nhận được sự cổ vũ nhiệt tình từ khách mời có mặt.  Các người đẹp Hoa khôi Nam bộ 2022 duyên dáng trong tà áo dài (Ảnh: Ban Tổ chức). Thiết kế lấy cảm hứng từ hoa sen, thể hiện nét đẹp dịu dàng của người phụ nữ Việt (Ảnh: Ban Tổ chức). Dù còn bỡ ngỡ, các người đẹp vẫn nhận được sự cổ vũ nồng nhiệt khi bước ra sân khấu (Ảnh: Ban Tổ chức). Chung kết Hoa khôi Nam bộ 2022 sẽ diễn ra vào 5/11 (Ảnh: Ban Tổ chức). Sau thành công của Á khôi Nam bộ 2017 - Nguyễn Thúc Thùy Tiên (sau đó đoạt danh hiệu Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2021), cuộc thi Hoa khôi Nam bộ được nhiều khán giả quan tâm, chú ý. Cùng với tiêu chí tìm kiếm những "viên ngọc thô", cuộc thi năm nay còn có mục đích quảng bá văn hóa,  du lịch  vùng đất Nam bộ.