Trước đó, việc top 3 Hoa hậu Việt Nam, đặc biệt là Hoa hậu Đỗ Thị Hà, ít xuất hiện tại các  sự kiện  của công ty chủ quản và cũng không có nhiều hoạt động trong thời gian đương nhiệm như các nàng hậu khác cùng công ty, đã khiến dân mạng đặt nghi vấn cô bị "ngó lơ, ghẻ lạnh". Trực tiếp nhận câu hỏi từ phóng viên, bà Phạm Kim Dung - đại diện công ty quản lý - cho biết: "Top 3 Hoa hậu Việt Nam 2020 được đầu tư rất nhiều nên không có lý do gì công ty không ưu ái các bạn. Họ đều là những cô gái rất xinh đẹp, lễ phép và có mong muốn phát triển. Riêng Đỗ Thị Hà, do vướng việc học nên chúng tôi luôn tôn trọng, không ép buộc hay bắt các bạn phải kiếm tiền bằng mọi cách". Bà Phạm Kim Dung tiết lộ buổi gặp gỡ báo chí lần này cũng phải dời lịch vì "vướng lịch học của Hoa hậu Đỗ Thị Hà".  Bà Phạm Kim Dung giải đáp tin đồn "không ưu ái Đỗ Thị Hà" (Ảnh: Ban Tổ chức). Có mặt tại sự kiện, Hoa hậu Đỗ Thị Hà cũng khẳng định không có chuyện cô bị công ty chủ quản ngó lơ. "Chúng tôi có quyền lựa chọn con đường của riêng mình. Riêng Hà hiện tại chọn ưu tiên cho việc học. Công ty cũng rất tạo điều kiện cho tôi, thậm chí là dời thời gian tổ chức buổi gặp gỡ này, điều chưa có trong tiền lệ", người đẹp nói. Được biết, nàng hậu sinh năm 2001 vừa hoàn thành môn thi vào sáng 16/12 tại Hà Nội và lập tức di chuyển vào TPHCM để tham dự sự kiện này. Định hướng của cô hiện tại là hoàn thành tốt việc học của mình, ra trường và có một kết quả xuất sắc. Bên cạnh đó, người đẹp khẳng định ngoài việc học, cô cũng phải hoàn thành những trọng trách của một hoa hậu.  "Tôi nghĩ trường hợp tôi bỏ học hoặc bỏ thi để đi sự kiện, tham gia các hoạt động giải trí nhiều quá thì vấn đề sẽ càng trầm trọng hơn. Tôi không muốn mọi người nhìn thấy hình ảnh một Hoa hậu Việt Nam học hành không đến nơi đến chốn, profile sẽ rất mất giá trị. Vậy nên, tôi luôn đặt việc học lên hàng đầu. Tuy nhiên, tôi vẫn cố gắng hoàn thành tốt trách nhiệm với tư cách là đương kim Hoa hậu Việt Nam", Đỗ Thị Hà nói. Hoa hậu Đỗ Thị Hà trực tiếp lên tiếng (Ảnh: Ban Tổ chức). Cũng tại buổi gặp gỡ, ông Lê Xuân Sơn - Trưởng Ban Tổ chức - đã có những chia sẻ về vòng chung kết Hoa hậu Việt Nam 2022 với sự tham gia của 35 thí sinh. Nói về tiêu chí chọn hoa hậu và á hậu, ông Sơn khẳng định Hoa hậu Việt Nam mong muốn tìm ra cô gái có vẻ đẹp bên ngoài lẫn tri thức và những phẩm chất về mặt tâm hồn. Bên cạnh đó, ông cũng khẳng định: "Chấm thi là một quá trình dài chứ không phải chỉ dựa trên phần ứng xử của top 5. Các giám khảo cũng đã hình dung về top 5 của riêng mình và kết quả sẽ dựa trên sự đồng thuận chung của tất cả thành viên trong Ban giám khảo". Màn công bố vương miện vô cùng hoành tráng (Ảnh: Ban Tổ chức). Trong dịp này, Ban Tổ chức Hoa hậu Việt Nam 2022 đã công bố vật phẩm đăng quang. Theo đó, ngoài chiếc vương miện mang tên "Hùng ca chim lạc", vật phẩm đăng quang dành cho tân hoa hậu còn có ghế đăng quang và quyền trượng. Bà Phạm Kim Dung cũng tâm tư về việc tổ chức một buổi đấu giá vật phẩm đăng quang, sau sự kiện đấu giá đầu tiên gặt hái được nhiều thành công. Tối 17/12, các thí sinh Hoa hậu Việt Nam 2022 sẽ bước vào đêm thi Best in swimsuit được tổ chức tại Đồng Nai. Đêm chung kết sẽ diễn ra vào ngày 23/12 ở TPHCM, quy tụ nhiều ca sĩ khách mời nổi tiếng như: Hoàng Thùy Linh, Kay Trần, Quân AP, Lona...