Hôm 19/10, cuộc thi Hoa hậu Siêu quốc gia Việt Nam 2022 đã diễn ra vòng sơ khảo. Đây là phần thi quan trọng giúp Ban giám khảo đánh giá thí sinh về hình thể và bản lĩnh khi trình diễn trên sân khấu (Ảnh: Ban Tổ chức). Tại vòng này, các thí sinh lần lượt trải qua 2 phần thi: Trình diễn bikini và trả lời phỏng vấn trực tiếp trước Ban giám khảo (Ảnh: Ban Tổ chức). Phần thi bikini của thí sinh Hoa hậu Siêu quốc gia Việt Nam 2022 diễn ra kịch tính, hấp dẫn. Nhiều thí sinh sở hữu số đo hình thể nóng bỏng, tự tin thể hiện cá tính khiến Ban giám khảo thích thú (Ảnh: Ban Tổ chức). Đánh giá về phần thi bikini, Ban giám khảo cho biết chất lượng thí sinh năm nay đồng đều. Nhiều gương mặt cũ từng tham gia các đấu trường nhan sắc cũng trở lại với tinh thần mạnh mẽ hơn. Bên cạnh đó, những gương mặt mới cũng không kém phần tỏa sáng (Ảnh: Ban Tổ chức). Điểm đặc biệt của phần thi bikini là các thí sinh sẽ được Ban giám khảo chấm điểm trực tiếp và điểm số được công bố ngay tại thời điểm đó. Các thí sinh có số điểm trung bình dưới 8 sẽ ngay lập tức bị loại khỏi vòng sơ khảo. Những thí sinh vượt qua vòng thi bikini sẽ bước tiếp vào phần thi phỏng vấn trực tiếp (Ảnh: Ban Tổ chức). Ngoài kỹ năng trình diễn, nhiều thí sinh ghi điểm với Ban giám khảo bởi câu chuyện tích cực và khả năng ứng xử nhạy bén, ngoại ngữ lưu loát. Hoa hậu Siêu quốc gia Việt Nam 2022 hứa hẹn là mùa thi gay cấn và hấp dẫn (Ảnh: Ban Tổ chức). Một trong số những thí sinh nổi bật phải kể đến Lê Hoàng Phương, người từng lọt top 5 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2022. Sở hữu chiều cao 1,77m cùng số đo 3 vòng 84-61-95cm, Hoàng Phương thu hút mọi ánh nhìn khi diện bikini, được đánh giá là một trong những thí sinh "nặng ký" của Hoa hậu Siêu quốc gia Việt Nam 2022. Người đẹp chia sẻ cô từng là nạn nhân của bạo lực mạng (Ảnh: Ban Tổ chức). Thí sinh Vũ Thúy Quỳnh xuất hiện rạng rỡ với hình thể đầy đặn và nóng bỏng. Cô cao 1,74m, số đo 3 vòng 86-62-94cm. Hiện tại, Vũ Thúy Quỳnh đang hoạt động với vai trò người mẫu (Ảnh: Ban Tổ chức). Thí sinh Lê Thu Trang có một thân hình "đồng hồ cát" quyến rũ với số đo 3 vòng 85-61-95cm, chiều cao 1,75m. Thu Trang từng lọt top 10 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019. Cô cũng được đánh giá là một trong những thí nổi bật của Hoa hậu Siêu quốc gia Việt Nam 2022 khi sở hữu kinh nghiệm dày dặn và kỹ năng trình diễn tốt (Ảnh: Ban Tổ chức). Sau vòng sơ khảo, những thí sinh xuất sắc nhất sẽ chính thức bước vào ngôi nhà chung, tham gia ghi hình cho chương trình truyền hình thực tế, tiến dần đến bán kết và chung kết (Ảnh: Ban Tổ chức). Hoa hậu Siêu quốc gia Việt Nam 2022 với chủ đề "Nỗ lực vì sự xuất sắc" là cuộc thi tìm kiếm những người đẹp có nội lực, sức mạnh, ý chí và kỷ luật "thép", sẵn sàng vượt qua những thử thách, khó khăn để hướng đến hình mẫu "điểm 10 lý tưởng". Người chiến thắng tại Hoa hậu Siêu quốc gia Việt Nam 2022 sẽ là người thứ 10 đại diện Việt Nam đến với Miss Supranational 2023.