Trong đoạn video lan truyền trên mạng xã hội hôm 7/10, Nam Em đã có cuộc tranh luận với Lê Dương Bảo Lâm, Mạc Văn Khoa và Khả Như, trong đó, cô cho rằng: "Chị Quỳnh (vợ Lê Dương Bảo Lâm - PV) nhà anh rất đẹp rất sang nhưng gu ăn mặc hơi luộm thuộm xíu". Phản bác lại ý kiến này, Lê Dương Bảo Lâm nói: "Cái đó người ta gọi là đơn giản em ơi. Người ta là vì chồng, vì con. Đơn giản với luộm thuộm khác nhau, chữ luộm thuộm là chỉ người tóc tai bù xù, quần áo rách rưới, còn vợ của anh rất thơm, chỉ là bộ đồ hơi cũ thôi". Phát ngôn của Nam Em trong đoạn clip khiến cô vấp phải nhiều chỉ trích. Dân mạng cho rằng người đẹp thiếu tinh tế khi nhận xét về người khác. Nam Em có phát ngôn gây tranh cãi trên một talkshow (Ảnh: Chụp màn hình). Trước phản ứng gay gắt của khán giả, rạng sáng 8/10, Nam Em bức xúc lên tiếng trên trang cá nhân. Cô đính chính về đoạn video gây tranh cãi: "Tôi tham gia talkshow thì tôi làm đúng nhiệm vụ của mình là đứng về một phe để làm rõ vấn đề. Cắt ghép không rõ ràng rồi lôi tôi ra chửi. Làm vậy để làm gì? Làm vậy rồi ai dám nhận những công việc đó nữa?". Nam Em nói thêm, những chia sẻ của cô trong chương trình là làm theo đúng kịch bản và mục đích cuối cùng của chương trình là giải trí trong mùa dịch. Người đẹp mong khán giả đừng cắt ghép rồi "hạ nhân phẩm" của cô. Quản lý của Nam Em cũng xác nhận với PV  Dân trí  về những chia sẻ của cô trong bài đăng này. Bên dưới bài viết của Nam Em, người hâm mộ để lại nhiều bình luận động viên, an ủi người đẹp. Các fan cho rằng khi xem đầy đủ chương trình sẽ thấy đây là cuộc trò chuyện vui vẻ của Nam Em và Lê Dương Bảo Lâm, chứ không theo hướng tiêu cực như video cắt ghép. Số khác cũng khuyên cô nên cẩn trọng hơn để tránh rơi vào tình huống tương tự. Nam Em khẳng định cô làm theo kịch bản chương trình (Ảnh: Chụp màn hình). Theo tìm hiểu của PV, talkshow nói trên phát sóng hồi tháng 11/2021. Trong chương trình, các khách mời chia 2 đội, mỗi đội bảo vệ quan điểm của mình bằng những phản biện hài hước. Ở tập 6, Nam Em cùng Khả Như, Mạc Văn Khoa, Lê Dương Bảo Lâm trò chuyện về chủ đề "Phụ nữ độc thân". Nam Em đứng về phía các cô gái độc thân, cho rằng phụ nữ chưa lập gia đình là những người tự do, sống thoải mái. Cô nhắc đến vợ Lê Dương Bảo Lâm nhưng không có ý chê bai như chỉ trích của dân mạng.  Trong câu chuyện, Nam Em khen ngợi gia đình hạnh phúc của Lê Dương Bảo Lâm, khen bà xã diễn viên là người dễ thương, xinh đẹp. Khi nhắc đến gu ăn mặc, Nam Em nhận xét vợ Lê Dương Bảo Lâm có hơi "luộm thuộm một xíu" và cho rằng nhiều phụ nữ có gia đình thường chăm lo cho chồng con mà quên đi việc chăm sóc bản thân. Trước câu hỏi của Nam Em: "Sao anh không mua đồ cho chị?", Lê Dương Bảo Lâm hài hước nói: "Anh mua mà không mặc".