Sự kiện  Đêm hội GQ 2022 diễn ra tại Thượng Hải (Trung Quốc) với sự tham gia của những ngôi sao nổi tiếng như Bạch Lộc, Quan Hiểu Đồng, Vương Nhất Bác, Thành Nghị, Vương Hạc Đệ... Trong đó, sự góp mặt của nữ diễn viên Trương Gia Nghê được đánh giá bất ngờ nhất.  Tham dự sự kiện Đêm hội GQ 2022, Trương Gia Nghê hút mọi ánh nhìn với ngoại hình ngọt ngào như búp bê. Bộ trang phục gợi cảm, khoe ngực đầy khiến cô thêm kiều diễm. Đây là lần đầu tiên nữ diễn viên lộ diện công khai tại một sự kiện sau bê bối chồng ngoại tình. Trương Gia Nghê xuất hiện cuốn hút và sang chảnh tại sự kiện ở Thượng Hải, Trung Quốc, tháng 12/2022 (Ảnh: GQ). Nhiều khán giả đã dành lời khen ngợi cho ngoại hình sang chảnh và quyến rũ của Trương Gia Nghê. Cô cũng vui vẻ tạo dáng trên thảm đỏ và trò chuyện với các đồng nghiệp. Dường như biến cố hôn nhân không làm ảnh hưởng tới tâm lý của mỹ nhân đẹp nhất dàn hậu cung trong tác phẩm  Diên Hi công lược . Những hình ảnh của Trương Gia Nghê tại sự kiện đã nhanh chóng leo lên vị trí số 1 trên bảng từ khóa tìm kiếm nóng trên Weibo (Trung Quốc). Cuộc hôn nhân của Trương Gia Nghê và thiếu gia Mãi Siêu hiện vẫn thu hút sự tò mò của công chúng.  Nữ diễn viên Trương Gia Nghê và doanh nhân Mãi Siêu đã kết hôn 8 năm và có hai con trai chung dù họ chưa tổ chức đám cưới chính thức. Sau khi lập gia đình, Trương Gia Nghê chủ động giảm công việc, rút lui khỏi làng giải trí để dành thời gian chăm sóc tổ ấm nhỏ.  Trương Gia Nghê và chồng - doanh nhân Mãi Siêu (Ảnh: Weibo). Trương Gia Nghê luôn tự hào về gia đình nhỏ và sự cưng chiều mà ông xã dành cho cô suốt những năm qua. Tuy nhiên, theo một số nguồn tin, Trương Gia Nghê không được lòng gia đình nhà chồng. Mẹ chồng không thừa nhận cô là con dâu vì cho rằng, nữ diễn viên có xuất thân không tương xứng với con trai bà.  Tháng 11/2022, làng giải trí Trung Quốc xôn xao trước loạt ảnh vào khách sạn của Mãi Siêu và một nữ sinh viên đại học. Những hình ảnh này đã đặt dấu chấm hết cho cuộc hôn nhân 8 năm hoàn hảo của người đẹp Trương Gia Nghê và thiếu gia giàu có.  Theo Sina, nữ diễn viên  Diên Hi công lược  đang trong quá trình đàm phán ly hôn với doanh nhân Mãi Siêu. Trương Gia Nghê đã dọn khỏi nhà chồng. Một nguồn tin cho biết gia đình chồng Mãi Siêu rất giàu có và muốn giành quyền nuôi 2 con với Trương Gia Nghê. "Bà mẹ hai con" được khen ngày càng nhuận sắc và quyến rũ (Ảnh: GQ). Trước những thông tin liên quan tới cuộc sống cá nhân, Trương Gia Nghê hiện lựa chọn im lặng, từ chối phản hồi. Mới đây, công ty quản lý của Trương Gia Nghê phủ nhận thông tin nữ nghệ sĩ bị nhà chồng ép ra đi tay trắng khi ly hôn. Trương Gia Nghê, sinh năm 1987, được đông đảo khán giả biết đến sau các bộ phim  Cung tỏa châu liêm, Huyền của ôn noãn, Diên Hi công lược, Một thoáng mộng mơ…  Cô được khen ngợi là nữ nghệ sĩ vừa có năng lực vừa có nhan sắc của làng giải trí Hoa ngữ.  Đại tiệc thời trang GQ tại Thượng Hải, Trung Quốc, là sự kiện đầu tiên Trương Gia Nghê góp mặt từ khi chồng cô dính scandal đưa bạn gái vào khách sạn (Ảnh: Weibo). Trương Gia Nghê vẫn thể hiện được tâm trạng thoải mái, vui vẻ và không để việc cá nhân ảnh hưởng tâm lý (Ảnh: Weibo). Mối quan hệ hiện tại giữa Trương Gia Nghê và chồng vẫn là ẩn số với công chúng (Ảnh: Weibo). Trương Gia Nghê tạo dáng cùng đàn em Bạch Lộc tại sự kiện (Ảnh: GQ).