Các bộ phim đang được chọn chiếu tại Tuần lễ phim Khoa học Công nghệ VinFuture (từ 6 - 11/12). Tượng đài phim viễn tưởng Hollywood tái xuất Ra mắt năm 2013, Gravity (tựa Việt: Cuộc chiến không trọng lực) đánh dấu sự trở lại của dòng phim viễn tưởng Hollywood sau một thời gian đi vào lối mòn. Đến nay, bộ phim của đạo diễn người Mexico Alfonso Cuarón vẫn được đánh giá là tác phẩm điện ảnh hay nhất mọi thời đại về đề tài vũ trụ. Trong phim, kỹ sư cơ khí Ryan Stone (Sandra Bullock thủ vai) và phi hành gia lão luyện Matt Kowalsky (George Clooney thủ vai) bị cô độc ngoài không gian vũ trụ tối tăm vì mảnh vỡ từ một vệ tinh khác đã phá hỏng tàu của họ. Đối diện với tử thần, cả hai buộc phải tận dụng từng chút oxy cuối cùng, dũng cảm vượt qua thời khắc ngàn cân treo sợi tóc để sống sót và tìm cách quay trở lại Trái Đất. Vượt lên trên tất cả nỗi sợ ấy, bộ phim đầy sáng tạo này đem tới những trải nghiệm thị giác hoành tráng không thể nào quên, một câu chuyện giành giật sự sống mạnh mẽ tới kinh ngạc và một thiên hùng ca về ý nghĩa cuộc sống trong nội tâm mỗi con người. 2 tượng đài phim viễn tưởng Hollywood Sandra Bullock và George Clooney tái xuất trong bom tấn Gravity đang được công chiếu tại tuần lễ VinFuture cho hết ngày 11/12 (Ảnh: VinFuture). Khi được công chiếu, Gravity đã khiến giới phê bình sửng sốt bởi nội dung cuốn hút đến từng khoảnh khắc. Thậm chí tác phẩm của Alfonso Cuarón còn được khán giả ưu ái gọi là "cuộc cách mạng về công nghệ làm phim, một bộ phim chưa từng thấy trong lịch sử, hội tụ đủ tất cả kỹ thuật xuất sắc, câu chuyện kịch tính, giàu chiều sâu, nhân văn, và hơn hết, là những nét sáng tạo mang tính đột phá". Ngay khi ra rạp, Gravity đã tạo nên một cơn sốt khắp toàn cầu với nhiều tuần liên tiếp ngự trị ở ngôi vị quán quân phòng vé. Không chỉ đại thắng về mặt thương mại với doanh thu hơn 700 triệu USD, bộ phim còn giành chiến thắng áp đảo tại lễ trao giải Oscar 2014 với 7 tượng vàng danh giá. Truyền tải thông điệp đầy cảm hứng từ khoa học công nghệ Với thông điệp về việc thách thức những điều bất khả thi, truyền cảm hứng để con người theo đuổi đam mê, biến những điều không thể thành có thể, Gravity được chọn là một trong 3 tác phẩm điện ảnh kinh điển, bên cạnh Interstellar (tựa Việt: Hố đen tử thần) và Current War (tựa Việt: Trận ᴄhiến ánh ѕáng) tham gia Tuần lễ phim Khoa học Công nghệ do quỹ VinFuture tổ chức, diễn ra từ ngày 6 - 11/12/2022. Với Gravity, người xem nhận ra rằng thử thách càng lớn, vinh quang càng nhiều. Khó khăn, trở ngại chính là cơ hội để con người khẳng định bản lĩnh, bứt phá giới hạn và sáng tạo nên những giá trị mới cho bản thân và xã hội. Đây cũng là chân lý của những người theo đuổi con đường nghiên cứu - đầy chông gai nhưng cũng rất đỗi tự hào. Trong khi đó, trận chiến ánh sáng giữa một bên là nhà khoa học Ediѕon ᴠới dòng điện một ᴄhiều, một bên là nhà khoa học Weѕtinghouѕe ᴠới dòng điện xoaу ᴄhiều là minh chứng cho thấy khoa học không hoàn toàn khô cứng, nhàm chán và gói gọn trong phòng thí nghiệm. Khoa học cũng có thể là những cuộc chiến căng não đầy kịch tính, đem lại những thành quả làm thay đổi cuộc sống của rất nhiều người. Còn sau những khoảnh khắc kịch tính, choáng ngợp xuất hiện liên tiếp trong suốt chiều dài 169 phút của Hố đen tử thần, người xem chợt bừng tỉnh để nhận ra rằng khi trái đất lâm nguy, không phải một phép màu mà khoa học công nghệ mới chính là chìa khóa giúp nhân loại thoát khỏi diệt vong. Đây là lần đầu tiên một Tuần lễ phim Khoa học Công nghệ được tổ chức trước thềm lễ trao giải VinFuture. Với việc lựa chọn những bộ phim bom tấn của Hollywood, VinFuture sẽ mang đến người xem những góc nhìn mới mẻ về khoa học. Các tín đồ của dòng phim viễn tưởng Hollywood sẽ được chiêu đãi một "bữa tiệc điện ảnh" mãn nhãn khi quỹ VinFuture dành tặng 25.000 vé mời miễn phí nhằm góp phần thúc đẩy niềm hứng khởi và lan tỏa tình yêu khoa học công nghệ tới mọi người. Ngay từ khi ra đời, VinFuture đã lựa chọn một cách tiếp cận và lối đi khác biệt, giúp kéo gần khoảng cách giữa khoa học công nghệ và đời sống. Qua lăng kính "khoa học phụng sự nhân loại" của VinFuture, người xem sẽ nhận thấy khoa học công nghệ không hoàn toàn đồng nghĩa với kiến thức hàn lâm, vĩ mô. Thay vào đó, khoa học công nghệ trở nên gần gũi hơn khi VinFuture tôn vinh các nghiên cứu, phát minh, sáng chế giúp tạo ra những thay đổi tích cực nhằm mang lại cuộc sống tốt đẹp hơn cho mọi người. "Thông qua những bộ phim với góc nhìn đa chiều, Tuần lễ phim Khoa học Công nghệ VinFuture muốn truyền tải thông điệp, khoa học luôn được bắt nguồn từ những khát khao và ước mơ không giới hạn để vươn tới điều tốt đẹp nhất", TS Lê Thái Hà, Giám đốc Điều hành Giải thưởng VinFuture, chia sẻ. Tuần lễ phim Khoa học Công nghệ do quỹ VinFuture phối hợp cùng hệ thống trung tâm thương mại Vincom và hệ thống rạp CGV Cinemas tổ chức. Tổng cộng sẽ có 25.000 vé xem miễn phí dành cho các fan điện ảnh. Khán giả có thể nhận vé miễn phí trực tiếp khi tới rạp hoặc có thể lựa chọn đăng ký vé online thông qua website hoặc ứng dụng CGV với nhiều suất chiếu mỗi ngày tại 37 cụm rạp CGV ở các trung tâm thương mại Vincom trên toàn quốc. Sau tuần lễ phim, Tuần lễ Khoa học - Công nghệ VinFuture 2022 sẽ chính thức bắt đầu với các hoạt động học thuật dành cho cộng đồng nghiên cứu khoa học, các lãnh đạo doanh nghiệp, các nhà sáng tạo đổi mới và công chúng, bao gồm: 17/12: Giao lưu cùng hội đồng giải thưởng và hội đồng sơ khảo VinFuture; 17/12: Diễn thuyết truyền cảm hứng "Đổi mới hiện tại, kiến tạo tương lai"; 19/12: Tọa đàm "Khoa học vì cuộc sống"; 20/12: Lễ trao giải VinFuture 2022; 21/12: "Chào tương lai" - Giao lưu cùng chủ nhân giải thưởng VinFuture.