Tối 13/11, 35 thí sinh của Hoa hậu  Du lịch  Việt Nam bước vào đêm chung kết diễn ra tại Phú Quốc, Kiên Giang. Vượt qua các người đẹp đến từ nhiều vùng miền trên cả nước, Lương Kỳ Duyên (22 tuổi, Thái Bình) đã đăng quang Hoa hậu Du lịch Việt Nam 2022.  Kỳ Duyên tên thật là Lương Kỳ Duyên (SN 2000), cô sinh ra và lớn lên tại Thái Bình trong một gia đình có truyền thống hiếu học, bố mẹ đều xuất thân từ trong quân ngũ. Từ nhỏ, Kỳ Duyên đã có nhiều thành tích và giải thưởng trong  học tập như: Giải Nhì Hội thi viết chữ đẹp cấp thành phố, Giải Ba Olympic Tiểu học cấp thành phố, Giải Nhì bộ môn cờ vua tại Hội thi phù đổng cấp thành phố lần thứ 8 năm 2007 - 2008 và lọt vào đội tuyển cờ vua quốc gia.  Hình ảnh đời thường của Hoa hậu Du lịch Việt Nam 2022 Lương Kỳ Duyên (Ảnh: Facebook nhân vật). Trong đêm chung kết Hoa hậu Du lịch Việt Nam, Kỳ Duyên gây chú ý bởi phong thái trình diễn tự tin cùng nhan sắc nổi bật, ấn tượng. Tuy nhiên, phần trả lời ứng xử của cô không được đánh giá cao.  Kỳ Duyên nhận được câu hỏi: "Để quảng bá du lịch Việt Nam sau ảnh hưởng của Covid-19, với vai trò là đại sứ du lịch, em phải làm gì?". Kỳ Duyên trả lời: "Ngành du lịch của Việt Nam là ngành mũi nhọn, nền công nghiệp không khói. Chúng ta cần những chính sách phát triển du lịch. Trở thành đại sứ, em phải học hỏi, trau dồi liên tục những kiến thức về du lịch, văn hóa, xã hội. Bên cạnh đó, em sẽ cố gắng hết mình để tham gia nhiều chiến dịch ý nghĩa cho du lịch và môi trường". Tuy nhiên, đánh giá xuyên suốt cả hành trình vòng chung kết Hoa hậu Du lịch Việt Nam 2022, Kỳ Duyên vẫn là lựa chọn của Ban Tổ chức vì hội đủ nhiều tiêu chí của cuộc thi đưa ra.  Lương Kỳ Duyên theo học Học viện Báo chí và Tuyên truyền. Cô từng đạt danh hiệu Đại sứ Đại dương xanh 2019, nữ sinh tình nguyện vì cộng đồng của cuộc thi Hoa khôi sinh viên Việt Nam năm 2020 (Ảnh: Facebook nhân vật). Lương Kỳ Duyên vừa hoàn thành tốt việc học trên lớp vừa làm cộng tác viên cho các báo đài. (Ảnh: Facebook nhân vật). Trên trang cá nhân, người đẹp thường xuyên đăng tải hình ảnh đời thường trẻ trung, xinh xắn (Ảnh: Facebook nhân vật). Hình ảnh dịu dàng, kín đáo và thanh lịch của tân Hoa hậu Du lịch Việt Nam 2022 Lương Kỳ Duyên (Ảnh: Facebook nhân vật). Vẻ đẹp nữ tính, ngọt ngào như nàng thơ của Lương Kỳ Duyên (Ảnh: Facebook nhân vật). Đến với cuộc thi Hoa hậu Du lịch Việt Nam 2022, Lương Kỳ Duyên là gương mặt hoàn toàn mới nhưng cô đã có những màn trình diễn dự thi tự tin, thuyết phục từ vòng Bán kết cho tới Chung kết (Ảnh: Ban Tổ chức). Trước đêm Chung kết, Lương Kỳ Duyên được nhiều người dự đoán sẽ đăng quang Hoa hậu Du lịch Việt Nam 2022 (Ảnh: Ban Tổ chức). Lương Kỳ Duyên trình diễn tự tin, tỏa sáng trong đêm Chung kết Hoa hậu Du lịch Việt Nam 2022 (Ảnh: Ban Tổ chức). Khoảnh khắc Lương Kỳ Duyên đăng quang Hoa hậu Du lịch Việt Nam 2022 (Ảnh: Ban Tổ chức). Sau 14 năm, Hoa hậu Ngọc Diễm đã tìm được người kế nhiệm cô cho vương miện Hoa hậu Du lịch Việt Nam (Ảnh: Ban Tổ chức).