Ngày 5/12, QQ đưa tin cuộc chiến hậu ly hôn giữa Từ Hy Viên và doanh nhân Uông Tiểu Phi tiếp diễn. Suốt những tuần qua, gia đình Từ Hy viên và gia đình Uông Tiểu Phi lao vào cuộc khẩu chiến trên mạng xã hội, truyền thông. Hai bên không ngừng bóc mẽ đối phương, tố đối phương vi phạm những thỏa thuận ly hôn.  Từ Hy Viên và Uông Tiểu Phi công khai ly dị vào tháng 11/2021 sau hơn chục năm chung sống, có hai con chung. Tuy nhiên, kể từ khi Từ Hy Viên tái hôn, mối quan hệ giữa cô và chồng cũ trở nên căng thẳng. Tháng 11 vừa rồi, Từ Hy Viên đã đệ đơn lên tòa án tố Uông Tiểu Phi vi phạm thỏa thuận, không gửi tiền chu cấp nuôi con từ tháng 3 vừa rồi.  Từ Hy Viên tố chồng cũ không thanh toán khoản nợ 21 triệu TWD (16 tỷ đồng) (Ảnh: Sohu). Đáp lại, Uông Tiểu Phi liên tục bóc mẽ vợ cũ và gia đình cô. Anh cũng bóng gió thể hiện sự khó chịu khi hai con của anh đang sống cùng một mái nhà với chồng mới của nữ diễn viên, DJ Koo (Koo Jun Yup). Mối quan hệ giữa gia đình họ Uông và Từ căng thẳng hơn khi mẹ của Uông Tiểu Phi tố con dâu cũ  ngoại tình  trước khi ly hôn, nói xấu thông gia cũ...  Mới đây, Uông Tiểu Phi tung thỏa thuận ly hôn, chứng minh bản thân không đối xử tệ bạc với vợ cũ. Theo thỏa thuận của hai bên, Uông Tiểu Phi phải trả cho Từ Hy Viên tiền bồi thường tổn thất tinh thần và thể chất 1 triệu TWD/tháng (786 triệu đồng). Từ năm 2021 đến năm 2038, doanh nhân gốc Bắc Kinh có trách nhiệm trợ cấp nuôi con 3.000 USD (71 triệu đồng), trả lương cho bảo mẫu và các vấn đề pháp lý khác cho đến khi hai con đủ 18 tuổi. Nếu một trong hai bên tái hôn, việc thanh toán các chi phí sinh hoạt như tiền điện và nước, phí quản lý, lương tài xế hay thuế đất của Uông Tiểu Phi sẽ chấm dứt. Ngoài ra, thỏa thuận nhấn mạnh dù Từ Hy Viên hay Uông Tiểu Phi tái hôn hay không, doanh nhân gốc Bắc Kinh vẫn phải chịu trách nhiệm trả khoản nợ 260 triệu TWD (204 tỷ đồng) còn thiếu lúc mua biệt thự ở Đài Loan. Uông Tiểu Phi chia sẻ những thỏa thuận ly hôn giữa hai vợ chồng và tiết lộ Từ Hy Viên không nói thật (Ảnh: Sinchew). Sau khi ly hôn, thẻ phụ của Uông Tiểu Phi để lại cho Từ Hy Viên nhưng việc tiêu dùng thẻ này giới hạn trong chi tiêu sinh hoạt hàng ngày của ba mẹ con. Theo Uông Tiểu Phi, Từ Hy Viên đã làm sai thỏa thuận, bòn rút của anh để chu cấp cho chồng mới, phục vụ cuộc hôn nhân thứ hai.  Theo Uông Tiểu Phi, hai bên cam kết nếu đối phương tái hôn, chu cấp sinh hoạt cơ bản sẽ chấm dứt nhưng Từ Hy Viên vẫn bắt chồng cũ trả tiền điện, nước. Vài ngày trước, Từ Hy Viên đã cung cấp loạt giấy tờ chứng minh bản thân là người mua hai căn hộ sang trọng ở Đài Loan bằng tiền đi vay. Nữ diễn viên  Vườn Sao Băng  tiết lộ, chồng cũ không giàu như những gì truyền thông mô tả nhiều năm nay.  Nữ diễn viên cho hay, Uông Tiểu Phi mượn cô 26 triệu TWD (20 tỷ đồng) từ năm 2018 để đầu tư khách sạn và các hoạt động phi pháp nhưng đến nay chỉ trả được 5 triệu TWD (3 tỷ đồng).  Đáp lại vợ cũ, Uông Tiểu Phi cho biết, lúc ly hôn, anh đồng ý tặng căn nhà 460 triệu TWD (361 tỷ đồng) cho Từ Hy Viên với điều kiện cô không đòi khoản vay 26 triệu TWD. Uông Tiểu Phi cũng phủ nhận thông tin làm ăn phi pháp mà vợ cũ chia sẻ.  Từ Hy Viên, Uông Tiểu Phi và con gái chung của hai người (Ảnh: Sina). Doanh nhân Uông Tiểu Phi, sinh năm 1981, là con trai bà Trương Lan - một trong những nữ doanh nhân tài sắc nhất Trung Quốc. Bà Trương Lan là người sáng lập chuỗi nhà hàng cao cấp South Beauty Group. Uông Tiểu Phi hiện thay mẹ gánh vác công việc kinh doanh. Anh mở nhiều tiệm ăn tại Bắc Kinh (Trung Quốc) và nỗ lực vượt qua dịch bệnh để kiếm tiền.  Sau khi ly hôn với Từ Hy Viên, Uông Tiểu Phi vướng tin đồn hò hẹn với hot girl mạng xã hội Trương Dĩnh Dĩnh. Cặp đôi bí mật sống chung từ cuối năm 2021 nhưng không công khai quan hệ. Tháng 11/2022, khi cuộc khẩu chiến giữa Từ Hy Viên và Uông Tiểu Phi bùng phát, người đẹp Trương Dĩnh Dĩnh mới bất ngờ lên tiếng xác nhận hẹn hò và bày tỏ tình cảm, sự ủng hộ với bạn trai.  Từ Hy Viên, sinh năm 1976, là diễn viên, ca sĩ Đài Loan được biết đến qua phim truyền hình  Vườn sao băng, Chiến thần, Bong bóng mùa hè...  Từ năm 2012, cô không đóng phim, duy trì cuộc sống cá nhân kín tiếng. Sau ly hôn, cô chưa tái xuất, chủ yếu dành thời gian chăm sóc con. Cô và DJ Koo bất ngờ thông báo kết hôn hôm 8/3. Gần đây, chia sẻ với truyền thông, Từ Hy Viên thừa nhận hồi sinh nhờ cuộc hôn nhân thứ hai.  Từ Hy Viên và Uông Tiểu Phi khiến truyền thông và dư luận chán nản bởi những màn đấu tố xôn xao mạng xã hội hậu ly hôn (Ảnh: ETtoday). Từ Hy Viên từng tâm sự với một người bạn những điều thầm kín trong lòng và những góc khuất trong cuộc hôn nhân giàu sang với thiếu gia Bắc Kinh. Cô nói: "Trước đây, tôi từng nghĩ làm ngôi sao là khó nhất, không ngờ làm mẹ còn khó hơn, nhưng thật ra làm vợ mới là khó nhất. Mười năm qua rồi… Giờ tôi sẽ không bị cầm tù nữa, những ngày tháng sau này phải thật tốt".  Trong cuộc nói chuyện với bạn, Từ Hy Viên cũng tiết lộ con trai không muốn gặp Uông Tiểu Phi, luôn òa khóc khi nghe tin cha sắp về nhà. Cậu bé sợ hãi khi gặp cha và mong muốn cha quay về Bắc Kinh. Theo Từ Hy Viên, Uông Tiểu Phi khá nghiêm khắc với con trai trong khi chiều chuộng, dịu dàng với cô con gái lớn.