Sau chung kết Hoa hậu Hòa bình Việt Nam 2022, Á hậu 3 Trần Nguyên Minh Thư vấp phải làn sóng chỉ trích dữ dội. Nhiều người cho rằng Minh Thư không xứng đáng với danh hiệu Á hậu 3, bởi cô khá nhạt nhòa ở các vòng thi trước đó. Thậm chí, một số ý kiến cho rằng vị trí của cô nên được thay thế bởi những ứng viên khác tốt hơn trong top 10. Không ít dân mạng còn tràn vào trang Facebook cá nhân của người đẹp, để lại những lời lẽ không hay, cho rằng cô được ưu ái mới có được thành tích này... Á hậu 3 Hoa hậu Hòa bình Việt Nam 2022 Trần Nguyên Minh Thư (Ảnh: Facebook nhân vật). Trong buổi giao lưu với  Dân trí  vào sáng 5/10, Trần Nguyên Minh Thư đã có những chia sẻ thẳng thắn. Người đẹp khẳng định, cô không nhận được sự ưu ái nào từ Ban Tổ chức. "Trong suốt quá trình thi, tôi luôn đi đúng giờ, luôn có mặt trong các buổi tập và giữ gìn sức khỏe thật tốt. Dù đây chỉ là những chi tiết nhỏ nhưng thể hiện được sự chuyên nghiệp và nghiêm túc khi tôi đến với cuộc thi. Điều này cũng góp phần khiến Ban giám khảo đánh giá mình. Tất cả thí sinh đều cố gắng, riêng tôi có thêm sự may mắn nên đạt được vị trí này", cô nói. Minh Thư cũng chia sẻ thêm: "Câu hỏi ứng xử tôi nhận được trong chung kết cũng giống với tôi hiện tại. Tôi được người thân, bạn bè và đông đảo khán giả yêu thương, nhưng bên cạnh đó cũng có những ý kiến trái chiều, tôi rất buồn. Dù vậy, tôi vẫn sẽ cố gắng, thể hiện đúng như phần trả lời của mình trong đêm đó, hoàn thiện bản thân, dùng trái tim mình cảm hóa khán giả". Trần Nguyên Minh Thư trong buổi giao lưu với Dân trí (Ảnh: Hữu Khoa). Trên Facebook cá nhân, Minh Thư cũng có bài viết, cho biết bản thân không được làm quen với nghệ thuật từ sớm nên còn nhiều thiếu sót. Điều khiến cô muốn thử sức ở Hoa hậu Hòa bình Việt Nam 2022 là có thể vượt qua vùng an toàn của mình, tìm kiếm sự mạnh mẽ, bản lĩnh từ bên trong. "Có thể danh hiệu Á hậu 3 trong mắt mọi người là "chiếc áo quá rộng" đối với tôi, vì mỗi người có quyền ủng hộ người mình quan tâm, thương mến. Khi được xướng tên vào top 10, rồi top 5, tôi ù tai, run thật sự và không nhìn thấy ai bên dưới nên không biết nhìn hướng nào. Tôi quá hồi hộp, tim đập mạnh, môi run lên bần bật nên nụ cười cũng không tươi tắn như bình thường. Mong mọi người thông cảm cho những hạn chế đó, bản thân tôi sẽ cố gắng để ý và kiểm soát hơn", người đẹp viết. Bên cạnh đó, Minh Thư cũng khẳng định sẽ nỗ lực làm tốt vai trò của mình để không phụ lòng tin của mọi người. Trần Nguyên Minh Thư sinh năm 2001 tại Quảng Trị. Trước khi đoạt danh hiệu Á hậu 3 Hoa hậu Hòa bình Việt Nam 2022, người đẹp từng đăng quang cuộc thi Hoa hậu  Du lịch  Đà Nẵng 2022.