Hồn nhiên và mơ mộng cùng BST "Dreamy Unicorn". Trải qua gần chục năm phát triển, nơi đây đã trở thành địa chỉ uy tín hàng đầu trong thị trường đồ công chúa tại Việt Nam. Nhiều bậc phụ huynh đã tin tưởng thương hiệu Ó để lựa cho con của mình những chiếc váy công chúa mang chất liệu cao cấp, an toàn với trẻ em. Nhắc đến Ó Princess, nhiều khách hàng đơn thuần nghĩ đây chỉ là nơi thiết kế váy công chúa cho trẻ. Song thực tế, Ó đã cho "ra đời" rất nhiều bộ sưu tập váy với các chủ đề và chất liệu phong phú đa dạng, kiểu dáng xinh đẹp, thiết kế ấn tượng nhưng lại tinh tế và luôn giữ được sự hồn nhiên của trẻ nhỏ. Thậm chí Ó luôn dẫn đầu về sự đa dạng và độc đáo trong các bộ sưu tập váy công chúa của mình. BST váy nhung "Velvet season" vô cùng Sang trọng và tinh tế. Mỗi năm Ó Princess thiết kế và cho ra mắt 4-5 bộ sưu tập. Mỗi bộ mang ý nghĩa và kiểu dáng khác nhau. Theo đại diện của Ó, đơn vị lấy cảm hứng từ những chủ đề, câu chuyện và phong cách khác nhau. Đặc biệt Ó luôn chú trọng đầu tư trong việc nghiên cứu chất liệu nên mỗi bộ sưu tập được sáng tạo trên chất liệu mới như voan, lụa satin, các loại zen tới tafta, gấm, nhung… Đặc biệt, từng đường may trên chiếc váy công chúa đều được thợ tỉ mỉ làm, sau đó đính kết, thêu tay tới thêu smock cầu kỳ. Vì thế sản phẩm của Ó luôn được khách hàng đánh giá mới mẻ, mỗi mùa một phong cách… có thể thỏa sức lựa chọn mà không phải lo lắng về chất lượng. BST " Fairry Garden" Tại VietnamJuniorfashionweek 2022 do Siêu Mẫu Xuân Lan tổ chức. Tiêu chí trong thiết kế của Ó Princess chính là Độc đáo - Xòe bồng - Mềm mại. Vì thế váy của Ó luôn siêu xòe bồng nhưng vẫn rất mềm mại và thoải mái.  "Sử dụng chất liệu cao cấp với lớp lót thô cotton 100% cùng chất voan mềm mại, Ó Princess tự tin khẳng định sự khác biệt của mình so với các sản phẩm của hãng khác.  Một chiếc váy công chúa của Ó là một sản phẩm đặc biệt dành cho trẻ em. Váy không chỉ đẹp, không chỉ bồng xòemà còn phải thật thoải mái" vị đại diện khẳng định. BST " Dreamy Unicorn" Tại VietnamKids fashion camp 2019 do FashionKidsModel tố chức. Bên cạnh việc đầu tư chụp hình bộ sưu tập với các mẫu nhí chuyên nghiệp,  Ó Princess thường xuyên tham gia và gây ấn tượng tại các show diễn lớn trong làng thời trang trẻ em Việt Nam như: Vietnam Junior Fashion Week, Vietnam Kids Fashion Camp, Vietnam Kids Kids Fashion Week… BST  "Ó Xmas" Tại Việt Nam Kids Fashion week 2018 do Kid's Talent tổ chức. Địa chỉ văn phòng, showroom + Trụ sở văn phòng chính:  Số 35, ngõ 75 phố Vĩnh Phúc, Ba Đình, Hà Nội. + Showroom 1:  Số 65 Kim Mã, Ba Đình, Hà Nội. + Showroom 2:  R5, B2 TTTM Royal City 72A Nguyễn Trãi, Thanh Xuân, Hà Nội. + Showroom 3: Số 6 phố Đội Nhân, Ba Đình, Hà Nội. - Website: www.oprincess.vn - FB: fb/oprinces.kids