Chuyện hôn nhân của Từ Hy Viên và An Dĩ Hiên đều là tâm điểm truyền thông Hoa ngữ trong năm 2022. Hai người đẹp từng là chị em thân thiết, biểu tượng nhan sắc của làng giải trí xứ Đài và cùng kết hôn với những đại gia giàu có.  Nghi vấn Từ Hy Viên và An Dĩ Hiên từ mặt vì Uông Tiểu Phi Trong thập niên 2000, Từ Hy Viên và An Dĩ Hiên đều là những ngôi sao hàng đầu của làng giải trí xứ Đài. Họ còn là chị em thân thiết. Song, mối quan hệ này từng được cho là rạn nứt vì thiếu gia Uông Tiểu Phi.  Từ Hy Viên (trái) và An Dĩ Hiên (giữa) là chị em tốt trong làng giải trí (Ảnh: Sina). Truyền thông đưa tin trong bữa tiệc sinh nhật tổ chức vào năm 2010, An Dĩ Hiên đã mời Từ Hy Viên đến dự và giới thiệu nữ diễn viên với Uông Tiểu Phi. Thời điểm đó đang có nhiều đồn đoán xung quanh việc Uông Tiểu Phi hò hẹn với An Dĩ Hiên. Tuy nhiên, sau bữa tiệc, Uông Tiểu Phi chính thức theo đuổi Từ Hy Viên và công khai mối quan hệ giữa hai người. Chỉ vài tháng sau khi quen biết, họ tiến tới hôn nhân.  Việc Uông Tiểu Phi vướng tin hẹn hò An Dĩ Hiên nhưng lại kết hôn với Từ Hy Viên sau đó đã trở thành câu chuyện "hot" của truyền thông xứ Đài. Theo iFeng, thời điểm thông tin Từ Hy Viên và Uông Tiểu Phi sắp cưới được lan truyền, An Dĩ Hiên từng chia sẻ: "Tôi không biết cô ấy sẽ coi tôi là gì, bà mai, phù dâu hay tình địch?". Chia sẻ này của người đẹp họ An đã khiến công chúng xôn xao một thời gian. Sau khi Từ Hy Viên và Uông Tiểu Phi làm đám cưới, hai người đẹp không còn xuất hiện bên nhau. Điều này càng thổi bùng những đồn đoán về mối quan hệ rạn nứt giữa họ. Từ Hy Viên được An Dĩ Hiên giới thiệu với doanh nhân Uông Tiểu Phi, người sau này trở thành chồng cô (Ảnh: Ettoday). Phải tới năm 2017, mối quan hệ giữa An Dĩ Hiên và Từ Hy Viên mới được làm rõ khi nữ diễn viên  Tây Du Ký  mời hai vợ chồng Từ Hy Viên, Uông Tiểu Phi tới dự đám cưới của mình và trùm sòng bạc Macau - Trần Vinh Luyện. Từ Hy Viên cũng tranh thủ thời điểm này để xóa tan những tin đồn rạn nứt tình cảm với An Dĩ Hiên. Người đẹp cho biết chính bạn thân là người đã giới thiệu Uông Tiểu Phi cho mình. Uông Tiểu Phi cũng khẳng định, anh và An Dĩ Hiên chỉ là bạn tốt, chưa bao giờ có quan hệ hẹn hò. Hôn nhân đầy nước mắt của An Dĩ Hiên  An Dĩ Hiên kết hôn với tỷ phú Trần Vinh Luyện vào tháng 6/2017 tại Hawaii, Mỹ. Trước khi vướng vòng lao lý, chồng nữ diễn viên sở hữu khối tài sản hơn 1 tỷ USD. Sau khi lập gia đình, An Dĩ Hiên quyết định giải nghệ, rút lui khỏi làng giải trí để chăm sóc gia đình và hưởng cuộc sống giàu có, hạnh phúc. Nữ diễn viên sinh năm 1980 là diễn viên có tiếng ở Đài Loan. Cô sinh trưởng trong một gia đình giàu có. Con đường nghệ thuật của cô khá thuận lợi. Nữ diễn viên được yêu thích qua các bộ phim như  Ỷ thiên đồ long ký, Đấu ngư, Tôi là cung xử nữ... An Dĩ Hiên là ngôi sao nổi tiếng của làng giải trí Hoa ngữ (Ảnh: Sina). Đầu năm 2022, Trần Vinh Luyện bất ngờ bị bắt giữ để điều tra. Tỷ phú họ Trần bị cáo buộc rửa tiền, kinh doanh sòng bạc bất hợp pháp, cấu kết phạm pháp. Tháng 8/2022, Trần Vinh Luyện chính thức bị truy tố hình sự. Trước khi bị tạm giam, Trần Vinh Luyện cắt đứt liên hệ với vợ con trong hai tuần. Theo tờ Apple Daily, tỷ phú Trần Vinh Luyện có thể phải đối mặt với mức án phạt 20 năm tù. Việc Trần Vinh Luyện bị bắt giữ và đối mặt án phạt ngồi tù cũng khiến danh tiếng của nữ diễn viên An Dĩ Hiên bị ảnh hưởng. Cô đã quyết định "ở ẩn". Tuy nhiên, một số nguồn tin cho biết, nữ diễn viên sa sút về sức khỏe, cơ thể suy nhược vì bỏ ăn và suy nghĩ nhiều. Cô cũng xóa tất cả bài viết, hình ảnh liên quan đến Trần Vinh Luyện trên trang cá nhân.  An Dĩ Hiên và tỷ phú Trần Vinh Luyện có hai con chung (Ảnh: Weibo). Thời gian qua, An Dĩ Hiên được cho là đã âm thầm làm thủ tục ly hôn với doanh nhân họ Trần. Nữ diễn viên hiện ở Macau cùng hai con và chưa lên tiếng trước bất kỳ thông tin nào liên quan tới cuộc sống của vợ chồng cô.  Đầu tháng 12, Trần Vinh Luyện bị mang ra xét xử nhưng An Dĩ Hiên và gia đình chồng đã không có mặt tại tòa.  Trước khi Trần Vinh Luyện bị bắt, vợ chồng An Dĩ Hiên từng có cuộc sống rất hạnh phúc, giàu sang. Tỷ phú họ Trần nổi tiếng cưng chiều vợ con, thường xuyên tổ chức cho gia đình đi  du lịch  tại nước ngoài, sống trong biệt thự xa hoa.  Tuy nhiên, theo chia sẻ của bạn thân An Dĩ Hiên, Trần Vinh Luyện là người có tính chiếm hữu cao và ghen tuông. Anh không đồng ý cho vợ ra đường vào đêm khuya, yêu cầu cô phải chờ chồng về ăn cơm mỗi ngày, không được diện những món đồ gợi cảm.  An Dĩ Hiên từng tiết lộ góc khuất hôn nhân của cô với Trần Vinh Luyện (Ảnh: Sina). "Tôi bị sốc vì không thể ngờ mọi thứ lại thay đổi nhanh đến thế. Anh ấy không phải người đàn ông hoàn hảo như tôi nghĩ. Lối sống khác biệt giữa người làm giải trí và người làm kinh doanh khiến chúng tôi nhiều lần cãi vã", An Dĩ Hiên từng chia sẻ về góc khuất hôn nhân. Từ Hy Viên buồn tủi từ khi chung sống tới khi ly hôn Uông Tiểu Phi Tháng 6/2021, tờ Ettoday dẫn lời Từ Hy Viên thông báo nữ diễn viên đơn phương đệ đơn ly hôn với Uông Tiểu Phi sau 10 năm chung sống. Cuộc hôn nhân của mỹ nhân  Vườn Sao Băng  được hé lộ ít nhiều trên mặt báo. Theo đó, Từ Hy Viên từng phải chịu đựng thói lăng nhăng của chồng, bị gia đình chồng coi thường và chịu áp lực lớn về việc sinh con.  Uông Tiểu Phi là con trai duy nhất của một trong những nữ doanh nhân giàu có nhất Trung Quốc, bà Trương Lan.  Doanh nghiệp  gia đình nhà Uông Tiểu Phi kiếm bộn tiền nhờ kinh doanh nhà hàng, khách sạn... Từ Hy Viên và Uông Tiểu Phi khi còn hạnh phúc (Ảnh: Sina). Từ Hy Viên từng phải cay đắng thốt lên trên Instagram cá nhân rằng: "Lấy chồng giàu thế này chỉ mất thêm chứ chẳng được gì". Khi chồng kinh doanh thua lỗ, nữ diễn viên từng bỏ tài sản riêng ra hỗ trợ, xoay sở cách kiếm tiền nuôi gia đình. Nữ diễn viên 46 tuổi cũng chịu nhiều ấm ức khi Uông Tiểu Phi không ít lần bị tố có quan hệ "ngoài luồng". Trong thời gian chung sống, Từ Hy Viên luôn lựa chọn im lặng trước mọi thị phi và không ít lần lên tiếng "nói đỡ" cho chồng trước dư luận. Tuy nhiên, tháng 11/2021, cô và Uông Tiểu Phi chính thức làm thủ tục ly hôn, kết thúc 10 năm chung sống. Nữ diễn viên giành quyền nuôi hai con, chúc phúc chồng cũ trong khi Uông Tiểu Phi dính tin đồn hò hẹn với người đẹp Trương Dĩnh Dĩnh.  Từ Hy Viên tái hôn với Koo Jun Yup từ tháng 3/2022 (Ảnh: Vogue). Sau khi ly hôn Uông Tiểu Phi, Từ Hy Viên vẫn không được yên thân. Người đẹp tiếp tục bị cuốn vào cuộc đấu tố, kỳ kèo tiền nong qua lại với chồng cũ và mẹ chồng cũ trên mạng xã hội. Hai gia đình trở thành trò cười cho dư luận suốt thời gian qua.  Nguyên nhân là do người đẹp họ Từ đệ đơn tố Uông Tiểu Phi ngừng chu cấp tiền nuôi con từ tháng 3/2022, thời điểm cô tái hôn với nam ca sĩ Hàn Quốc - Koo Jun Yup. Những bí mật xấu xí nhất trong cuộc hôn nhân giữa Từ Hy Viên và Uông Tiểu Phi được chính người trong cuộc phơi bày trước công chúng.  Hình ảnh ngọc nữ của Từ Hy Viên bị ảnh hưởng. Theo Sohu, chỉ trong thời gian ngắn, nữ diễn viên đã bị mất nhiều hợp đồng quảng cáo, một trong số này có giá trị lên tới 500.000 USD (hơn 11 tỷ đồng). Hiện, cuộc tranh cãi giữa Từ Hy Viên và chồng cũ vẫn chưa có dấu hiệu hạ nhiệt.