Sáng nay 13/10 (giờ Việt Nam), Bảo Ngọc đã kết thúc phần thi Trình diễn trang phục dân tộc. Bộ trang phục dân tộc của Bảo Ngọc có tên là Cô em Dao đỏ, được lấy cảm hứng từ trang phục cưới của người Dao đỏ và vẻ đẹp của tà áo dài truyền thống của Việt Nam. Dao đỏ là một trong những dân tộc thiểu số cư trú chủ yếu ở các tỉnh trung du và miền núi phía Bắc Việt Nam. Bộ trang phục dân tộc của Bảo Ngọc đại diện cho quan niệm về vũ trụ, nhân sinh quan của cộng đồng thông qua từng hoa văn, họa tiết. Lê Nguyễn Bảo Ngọc đã hoàn thành tốt phần thi Trình diễn trang phục dân tộc tại Hoa hậu Liên lục địa 2022, sáng 13/10 (Ảnh: Instagram). Xuất hiện trên sân khấu, Bảo Ngọc luôn nở nụ cười tươi cùng thần thái cuốn hút. Phần trình diễn của cô được đánh giá là xuất sắc dù bộ đồ khá cồng kềnh, có thể khiến người mặc khó di chuyển. Trên trang cá nhân, Bảo Ngọc chia sẻ, khi đang trình diễn, chiếc cánh của bộ đồ bị rơi xuống và cô phải dùng hết sức để hất chiếc quạt lên lưng. Phần trình diễn của Bảo Ngọc nhận được sự tán thưởng của các thí sinh và khán giả.  Trước đêm thi Trình diễn trang phục dân tộc, cô đạt số điểm 9,2/10 trong phần phỏng vấn kín và hoàn thành tốt phần thi Trình diễn áo tắm. Ở các hoạt động bên lề, Bảo Ngọc luôn xây dựng đa dạng hình ảnh từ cá tính, sang chảnh đến quý phái, thời thượng.  Chỉ còn 2 ngày nữa, Bảo Ngọc sẽ bước vào đêm chung kết của cuộc thi Hoa hậu Liên lục địa 2022. Với những kỹ năng được trau dồi, nỗ lực, Bảo Ngọc của Việt Nam lọt top những thí sinh tiềm năng có khả năng đạt thành tích cao tại mùa giải năm nay. Lê Nguyễn Bảo Ngọc trong phần thi Trình diễn áo tắm của Hoa hậu Liên lục địa 2022 (Ảnh: BTC). Lê Nguyễn Bảo Ngọc sở hữu chiều cao "khủng" 1m85 cùng số đo 3 vòng 85-62-95. Cô cũng có khả năng giao tiếp bằng tiếng Anh lưu loát và tự tin trong các phần thi ứng xử.  Trước khi tham dự cuộc thi quốc tế Hoa hậu Liên lục địa 2022, người đẹp sinh năm 2001 từng có kinh nghiệm tham gia 2 đấu trường sắc đẹp cấp quốc gia là Hoa hậu Việt Nam 2020 (vào top 22) và Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2022 (danh hiệu Á hậu 1). Chung kết cuộc thi Hoa hậu Liên lục địa 2022 dự kiến diễn ra vào ngày 14/10 (giờ địa phương) tại Ai Cập. Đương kim hoa hậu Cinderella Faye Obeñita (người Philippines) sẽ trao vương miện cho người kế nhiệm trong đêm chung kết. Bảo Ngọc trình diễn Trang phục dân tộc tại Hoa hậu Liên lục địa 2022 (Video: Missosology).