Trong bộ ảnh, Quán quân "Vietnam's Next Top Model 2015" Hương Ly trở thành tâm điểm khi diện váy khổng lồ, tạo dáng trước Nhà hát TPHCM (Ảnh: Tí Thỏ). Bộ đôi Hương Ly - Lê Hoàng Phương khoe vóc dáng nổi bật trong những thiết kế rực rỡ (Ảnh: Tí Thỏ). Nhan sắc và thần thái của 2 người đẹp thuộc top 5 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2022 nhận được nhiều lời khen từ người hâm mộ (Ảnh: Tí Thỏ). Lê Hoàng Phương gây ấn tượng khi diện bộ đầm đầy màu sắc, kết hợp áo choàng lông, tôn thêm vẻ quyến rũ, sang trọng (Ảnh: Tí Thỏ). Những bộ trang phục này nằm trong bộ sưu tập "Ký ức tuổi thơ" của bộ đôi nhà thiết kế Vũ Ngọc và Son (Ảnh: Tí Thỏ). Các người mẫu xuất hiện tại những địa danh quen thuộc của Sài Gòn như Bưu điện Trung tâm TPHCM, cầu Mống, Thảo Cầm Viên, Dinh Độc lập, Nhà hát TPHCM (Ảnh: Tí Thỏ). Chia sẻ về lý do chọn những bối cảnh này, bộ đôi nhà thiết kế Vũ Ngọc và Son cho biết: "Mỗi địa điểm không chỉ đơn thuần gợi nhắc những ký ức cá nhân, mà còn gợi mở về một khoảng không gian, thời gian văn hóa - nghệ thuật" (Ảnh: Tí Thỏ). Những yếu tố ngoại cảnh như vòng quay ngựa gỗ, xe đạp, băng cassette… cũng được lồng ghép khéo léo trong từng bức ảnh, gợi nhắc những ký ức tuổi thơ tươi đẹp (Ảnh: Tí Thỏ). Bộ sưu tập có tông màu rực rỡ với sắc tím làm chủ đạo, được khai thác trên nhiều chất liệu, tạo sự đa dạng (Ảnh: Tí Thỏ). Các thiết kế có phom dáng cổ điển, ẩn ý về sự hoài niệm. Tuy nhiên, điểm đặc sắc của bộ sưu tập là những trang phục được phối màu hiện đại, với chi tiết nhấn nhá bắt mắt (Ảnh: Tí Thỏ). Bộ sưu tập "Ký ức tuổi thơ" sẽ được ra mắt trong show diễn ngày 3/12 của bộ đôi nhà thiết kế Vũ Ngọc và Son tại Bưu điện Trung tâm TPHCM (Ảnh: Tí Thỏ).