Thương vụ mua lại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ (Miss Universe) với giá 14 triệu USD đã giúp cho tên tuổi của Anne Jakkaphong Jakrajutatip nổi tiếng khắp giới sắc đẹp toàn cầu. Sau khi trở thành chủ nhân mới của một trong những cuộc thi sắc đẹp lớn nhất thế giới, Anne Jakkaphong Jakrajutatip hứa hẹn tạo nên những cải tổ có tính bước ngoặt và bùng nổ cho cuộc thi.  Anne Jakkaphong Jakrajutatip là nữ tỷ phú chuyển giới người Thái Lan đang sở hữu cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ (Ảnh: Instagram). "Cho đến tận ngày nay, Hoa hậu Hoàn vũ vẫn là niềm hy vọng, nguồn cảm hứng, khát khao và ước mơ của nhiều phụ nữ. Đó là định mệnh đưa tôi đến gặp công ty sở hữu cuộc thi này. Nhiều lúc tôi tự hỏi mình có muốn làm việc này không. Đôi khi ngồi nghĩ, tôi thậm chí rơi nước mắt. Sau thời gian dài suy nghĩ, tôi nhận ra mình đã sẵn sàng. Hôm nay hoặc mãi mãi chúng tôi không có được cơ hội này", Anne Jakkaphong nói. Ngoài ra, câu chuyện về chính cuộc đời và hành trình lập nghiệp của nữ tỷ phú người Thái Lan cũng được nhiều người quan tâm. Trong lần trò chuyện với tờ Bangkok Post, chủ tịch mới của cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ - nữ tỷ phú Thái Lan Anne Jakkaphong Jakrajutatip tâm sự về quá khứ đầy khó khăn của chính cô. Cô thừa nhận từng là nạn nhân của quấy rối tình dục khi mới 15 tuổi. Người để lại cho cô những ký ức kinh hoàng chính là thầy giáo dạy nhạc.  Anne Jakkaphong Jakrajutatip khi còn là một cậu con trai (Ảnh: Bangkok Post). Anne Jakkaphong Jakrajutatip nhớ lại, cô và gần 50 bạn học được phân công tham gia một  sự kiện  văn nghệ. Họ tích cực tập luyện gần nửa năm và một ngày trước khi sự kiện này diễn ra, cô bị chính thầy giáo làm nhục.  "Tôi đến nhà ông ta và phát hiện không có ai cả, tôi cũng không có điện thoại để gọi cho ba mình. Ông ta bảo với tôi ở lại. Nhà ông ấy có hai phòng ngủ, tôi ngủ phòng đối diện với phòng ông ta. Giữa đêm, ông ta bước vào và khóa chặt phòng tôi lại. Ông ta cảnh cáo rằng nếu như tôi hé răng, ở trường tôi sẽ không yên. Tôi thực sự sốc và đau đớn, tôi cảm giác mình đã bị lừa", Anne Jakkaphong Jakrajutatip chia sẻ.   Anne Jakkaphong Jakrajutatip đã ghi lại những ký ức buồn bã này vào trong nhật ký bởi cô không thể tâm sự cùng ai. Phải mất rất nhiều thời gian và nỗ lực, nữ tỷ phú người Thái Lan mới có thể vượt qua ký ức đau đớn đó.  Anne Jakkaphong Jakrajutatip (giữa) và hai cựu Hoa hậu Hoàn vũ (Ảnh: Instagram). Anne Jakapong kể rằng, bản thân được truyền cảm hứng bởi câu chuyện của nữ hoàng truyền hình Oprah Winfrey để vượt qua nỗi đau bị xâm hại. Cũng trong cuộc trò chuyện, Anne nhiều lần nhấn mạnh, cô tin rằng, điều giúp bản thân thành công chính là nỗ lực không ngừng và dám ước mơ.  Anne thừa nhận, trước khi giàu có và sở hữu khối tài sản khổng lồ, cô từng có những tháng nghèo đói, bị khinh miệt vì không có tiền và nếm trải không ít thất bại.  Anne Jakkaphong sinh ra trong một gia đình gốc Hoa, có 5 anh chị em. Cô từng tới Australia du học, chuyên ngành Chính trị của Đại học Bond. Tại đây, Anne phải làm thêm nhiều nghề để kiếm tiền trang trải cuộc sống, việc học hành.  Anne Jakkaphong Jakrajutatip gây dựng sự nghiệp thành công sau nhiều mồ hôi, nước mắt và cả tổn thương (Ảnh: Instagram). Anne Jakkaphong bật khóc khi chia sẻ về việc từng bị bắt nạt, quấy rối và nỗ lực trang trải cuộc sống khi du học tại Australia. Tuy nhiên, chính những lời miệt thị và quá khứ nghèo khó đã trở thành động lực thúc đẩy cô hoàn thiện bản thân. Sau khi tốt nghiệp đại học, năm 21 tuổi, Anne Jakkaphong trở về Thái Lan và bắt đầu gây dựng sự nghiệp. Hiện tại, Anne Jakkaphong Jakrajutatip đang giữ chức vụ Giám đốc Điều hành kiêm Chủ tịch tập đoàn JKN Global Group, nhà xuất nhập khẩu nội dung có bản quyền từ khắp nơi trên thế giới. Theo tờ RIT9, JKN Global Group là đế chế kinh doanh trị giá 10 tỷ USD. Theo Sanook, vào năm 2021, Anne Jakkaphong nắm 53,16% cổ phần của tập đoàn. Ngoài vai trò là một CEO của một tập đoàn truyền thông lớn có trụ sở tại Thái Lan, Anne còn là một ngôi sao truyền hình thực tế, tham gia chương trình  Project Runway  và  Shark Tank . Nữ doanh nhân cũng góp phần thành lập tổ chức Life Inspired for Transuality - một tổ chức phi lợi nhuận nhằm ủng hộ người chuyển giới. Anne Jakkaphong Jakrajutatip hạnh phúc bên hai thiên thần xinh xắn (Ảnh: Bangkok Post). Cũng theo trang Sanook, tính đến năm 2020, Anne Jakkaphong được xếp hạng 149 trong các triệu phú của Thái Lan. Cô được coi là phụ nữ chuyển giới giàu có nhất Thái Lan, châu Á và được xếp hạng 3 trên thế giới. Anne Jakkaphong đang chung sống với hai đứa con, một trai và một gái. Cô có con bằng cách nhờ người mang thai hộ. Tháng 9/2018, nữ tỷ phú chuyển giới chào đón con trai đầu lòng, đặt tên là Andrew. Sau đó, cô có thêm con gái tên là Angelica, mang dòng máu lai Đức. Cuộc sống của Anne là nguồn cảm hứng và hình mẫu cho nhiều người chuyển giới tại châu Á.