Hình ảnh mới nhất của Yaya Trương Nhi (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Trở thành người mẫu từ năm 17 tuổi, sau đó sớm lấn sân sang lĩnh vực điện ảnh với những bộ phim nổi tiếng như:  Nhà có 5 nàng tiên, Âm mưu giày gót nhọn, Tèo em, Quý tử bất đắc dĩ, … Yaya Trương Nhi được biết đến với sự đa tài trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt là khi tham gia chương trình truyền hình. Người đẹp từng thể hiện tài năng rap, sáng tác, DJ trong gameshow  Trời sinh một cặp  nhận được nhiều phản hồi tích cực. Nữ diễn viên tung bộ ảnh mới với style "street girl" cá tính, khác biệt (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Yaya Trương Nhi kín đáo nhưng vẫn đẹp khó cưỡng (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Comeback xinh đẹp và cá tính sau thời gian "ở ẩn" đi học tại RMIT (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Khán giả khi nhắc đến Yaya Trương Nhi đều sẽ nhớ đến hình ảnh một nữ diễn viên, người mẫu xinh đẹp và nóng bỏng, thân hình chuẩn, hút mắt và vô cùng sexy. Tuy nhiên, trong những hình ảnh mới được chia sẻ, Yaya Trương Nhi vẫn đẹp, vẫn khí chất nhưng theo một phong cách rất khác - kín đáo nhưng cá tính.  Trên thực tế, trong thời gian gần đây Yaya Trương Nhi rất "im hơi lặng tiếng", dường như người đẹp không xuất hiện trong các dự án mới. Nữ diễn viên đã tự sắp xếp cho mình một khoảng thời gian "ở ẩn" để nghiêm túc tham gia chương trình học tiếng Anh tại Đại học RMIT nhằm sẵn sàng casting phim Mỹ. Yaya Trương Nhi nỗ lực, nghiêm túc với các dự định tương lai (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Khi được hỏi về lý do vì sao chọn gác lại công việc khi đang trên đà nổi tiếng và nhận được nhiều sự chú ý, Yaya Trương Nhi cho biết cô muốn có sự chuẩn bị sẵn sàng và có nền tảng kỹ năng cũng như ngoại ngữ để có thể tiến xa hơn. Học tập tại trường Đại học đắt đỏ nhất Sài thành, bỏ qua nhiều cơ hội công việc, phải cố gắng cân bằng giữa công việc - học tập và cuộc sống, Yaya Trương Nhi đã không ngần ngại chọn tập trung hết sức mình cho chương trình học tương đối vất vả. Yaya Trương Nhi tiết lộ, cô đã và đang tiếp tục chuẩn bị cho việc "lấn sân" sang Hollywood (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Với nữ diễn viên, một khi xác định các mục tiêu cho riêng mình, cô sẽ chăm chỉ và nghiêm túc để chuẩn bị với nỗ lực hết mình, luôn muốn làm tốt nhất. Khi tham gia chương trình  Trời sinh một cặp  và chuẩn bị cho tiết mục rap, DJ, Yaya Trương Nhi ngoài tài năng và thiên phú với âm nhạc vốn có, cô nàng còn đầu tư đi học thanh nhạc rất nghiêm túc. Hình ảnh mới nhất của Yaya Trương Nhi tạo ấn tượng mạnh mẽ như một nữ rapper "bad girl" (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Sở hữu gương mặt xinh đẹp, sắc sảo và hình thể quyến rũ, cân đối cùng gu ăn mặc chất chơi, Yaya Trương Nhi có một phong cách ấn tượng. Với nhiều người, Yaya Trương Nhi chẳng khác nào "tắc kè hoa" có thể "biến hình" mà style nào cũng đẹp, cũng phù hợp nhưng không bao giờ bị nhàm chán hoặc trùng lặp. Nhiều khán giả bày tỏ sự mong chờ vào những dự án comeback của Yaya Trương Nhi trong thời gian tới (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Nói về kế hoạch sự nghiệp, hiện tại, thay vì trở thành một diễn viên "mì ăn liền", Yaya Trương Nhi xác định kỳ vọng, mong muốn và mục tiêu hàng đầu là tự hoàn thiện mình, có tiếng Anh tốt để bắt đầu tham gia các vòng casting cho những vai diễn tại Mỹ...