Trên trang cá nhân, Lý Nhược Đồng vừa chia sẻ đoạn clip cô tái hiện vai diễn nổi tiếng nhất sự nghiệp, Tiểu Long Nữ trong  Thần điêu đại hiệp  (bản năm 1995). Nữ diễn viên chia sẻ: "Gần đây nhiều bạn nhắn với tôi: "Đã học được cách ngủ trên dây rồi mà không diễn lại Tiểu Long Nữ thì thật đáng tiếc". Tôi đã nghe thấy rồi, Tiểu Long Nữ đến đây".  Lý Nhược Đồng trong "Thần điêu đại hiệp" (năm 1995) (Ảnh: Sina). Trong video, nữ diễn viên trang điểm, làm tóc, diện phục trang và hành động giống hệt Tiểu Long Nữ trong  Thần điêu đại hiệp . Đặc biệt, người đẹp gây thích thú khi diễn lại cảnh ngủ trên dây đã in sâu vào tâm trí khán giả. Nhiều khán giả để lại bình luận khen ngợi vóc dáng săn chắc, ngoại hình không tuổi và thần thái quyến rũ của Lý Nhược Đồng.  Lý Nhược Đồng bước chân vào giới giải trí từ năm 1990. Cô ghi dấu ấn với loạt vai diễn trong  Thiên long bát bộ, Võ Đang, Đại Tống truyền kỳ, Dương Môn nữ tướng...  Năm 1995, Lý Nhược Đồng đóng Tiểu Long Nữ trong  Thần điêu đại hiệp  và đây trở thành vai diễn nổi tiếng nhất trong sự nghiệp của cô. Lý Nhược Đồng cũng được xem là diễn viên thể hiện vai Tiểu Long Nữ thành công nhất trên màn ảnh nhỏ Hoa ngữ. Phiên bản Cô Cô và Dương Quá của cô và Cổ Thiên Lạc vẫn có sức sống mạnh mẽ qua hơn 20 năm. Lý Nhược Đồng từng thông báo giải nghệ ra nước ngoài sinh sống cùng bạn trai và tái xuất làng giải trí từ năm 2013.   Lý Nhược Đồng của hiện tại tái hiện hình tượng Tiểu Long Nữ kinh điển (Ảnh: Sina). Nữ diễn viên 56 tuổi vẫn trẻ trung và giữ được thần thái của Tiểu Long Nữ (Ảnh: Sina). Nữ diễn viên tái hiện một số cảnh phim trong "Thần điêu đại hiệp" (Ảnh: Sina). Hiện tại, ngôi sao đình đám không còn đóng phim thường xuyên nhưng cô vẫn có một lượng fan đông đảo. Các vai diễn của cô trên màn ảnh đều là những vai phụ nhưng đều tạo được ấn tượng với khán giả. Những dự án gần đây của cô gồm  Trần Tình Lệnh, Đấu phá thương khung, Thả thí thiên hạ. Lý Nhược Đồng cũng hoạt động sôi nổi trên các mạng xã hội như Weibo, Douyin, ‎Xiaohongshu... Tại đây, nữ diễn viên chia sẻ các video về cuộc sống thường ngày, sở thích chụp ảnh hóa thân thành các mỹ nhân cổ trang hay đam mê tập gym, lan tỏa năng lượng tích cực tới mọi người. Ngoài ra, nữ diễn viên còn livestream bán hàng để kiếm thêm thu nhập.  Những bộ ảnh tái hiện mỹ nhân cổ trang của Lý Nhược Đồng đều nhận được lời khen và sự ủng hộ của người hâm mộ. Khán giả nhận xét, Lý Nhược Đồng là nữ diễn viên hiếm hoi của màn ảnh Hoa ngữ vẫn giữ được khí chất, dung mạo trẻ trung bất chấp tuổi tác.  Lý Nhược Đồng gần đây thường đăng tải hình ảnh tái hiện mỹ nhân cổ xưa (Ảnh: Sina). Lý Nhược Đồng hiện chưa kết hôn hay sinh con. Nữ diễn viên 56 tuổi nhận cháu gái là con nuôi và hạnh phúc khi được làm mẹ. Không nóng vội với chuyện kết hôn, Lý Nhược Đồng cho hay, cô hài lòng với cuộc sống độc thân hiện tại, được làm những gì bản thân yêu thích.  Nữ nghệ sĩ trở thành hình mẫu lý tưởng của nhiều phụ nữ tại châu Á nhờ lối sống lành mạnh và độc lập. Nữ diễn viên tâm sự, cô không sợ già, chỉ sợ sống mà không có mục đích, giậm chân tại chỗ không tiến lên. Ngôi sao 56 tuổi thổ lộ, mỗi ngày, cô đều thấy hạnh phúc vì vẫn có một cơ thể khỏe mạnh, tràn đầy sức sống và dẻo dai. Diễn viên  Thần điêu đại hiệp  nói: "Chỉ cần bạn muốn làm, tuổi nào cũng không muộn. Ở đời chẳng bao giờ có mở đầu muộn màng, chỉ có kết thúc quá vội". Nữ diễn viên 56 tuổi giữ dáng vóc và làn da không tuổi một cách khoa học (Ảnh: Sina). Theo Mpweekly, ở tuổi ngũ tuần, Lý Nhược Đồng thuộc nhóm sao nữ của Hong Kong nổi bật. Nữ diễn viên tâm sự, trước khi trở thành một phụ nữ mạnh mẽ, yêu cuộc sống, cô từng trải qua nhiều biến cố. Lý Nhược Đồng từng muốn tự vẫn ở tuổi 42 vì thất tình, mất người thân, mất niềm tin vào cuộc sống nhưng ở tuổi 56, cô thấy bản thân dồi dào sức mạnh và năng lượng sống.  Lý Nhược Đồng hiện không còn bận tâm về quá khứ, cảm thấy bản thân như chim phượng hoàng tái sinh từ tro tàn, tràn trề năng lượng để hoạt động sôi nổi ở các lĩnh vực phim ảnh, thời trang, thể thao. 3 năm gần đây, cô liên tục được mời quảng bá cho các thương hiệu, trình diễn thời trang, làm người mẫu... Lý Nhược Đồng có những nguyên tắc sống chỉn chu, khoa học nên cuộc sống của cô luôn ổn định trước sóng gió (Ảnh: Sina). Dù là một ngôi sao giàu có nhưng Lý Nhược Đồng cũng có nguyên tắc sống rất tiết kiệm. Ngôi sao nổi tiếng kể bản thân thường mua đồ ở các cửa hàng giá rẻ, chi tiêu tiết kiệm. Nguyên tắc chi tiêu hợp lý được Lý Nhược Đồng duy trì từ khi vào nghề tới nay. Nữ diễn viên luôn quan niệm: "Nếu có 10 đồng, cô không được phép tiêu quá 5 đồng, giữ 5 đồng còn lại tiết kiệm". Nhờ vậy, diễn viên chưa từng phải lo lắng về tiền bạc. Kể cả khi trầm cảm vào 2004, không làm việc gần 10 năm sau đó, Lý Nhược Đồng không gặp áp lực kinh tế do luôn có khoản tiền để dành.  Một số hình ảnh tái hiện mỹ nhân cổ trang của Lý Nhược Đồng khiến fan trầm trồ, ngưỡng mộ:  Hình ảnh đẹp như tranh vẽ của Lý Nhược Đồng (Ảnh: Sina). Lý Nhược Đồng chia sẻ cô không sợ già, chỉ sợ sống mà không có mục đích (Ảnh: Sina). Không đóng phim quá thường xuyên nhưng Lý Nhược Đồng vẫn có lượng fan ổn định (Ảnh: Sina).