Romeo đăng nhiều ảnh đẹp của bạn gái lên tài khoản mạng xã hội để chúc mừng Mia bước sang tuổi mới (Ảnh: Hello Mag). Sau khi xóa hết tất cả những bức ảnh chụp chung với Mia Regan trên tài khoản mạng xã hội cá nhân, Romeo Beckham đã có khoảng 4 tháng trở về trạng thái của một thanh niên độc thân thực sự. Đã có một số tin đồn hẹn hò dấy lên, Romeo cũng đã thử dành thời gian ở bên một số cô gái, nhưng mọi chuyện không tiến xa. Mới đây, dấu hiệu Romeo làm lành với bạn gái cũ đã bắt đầu được cư dân mạng đem ra phân tích khi Romeo lại bắt đầu "like" các đăng tải của Mia trên mạng xã hội. Đến sinh nhật tuổi 20 của Mia Regan, dấu hiệu làm lành đã thực sự trở nên rõ ràng. Romeo đăng ảnh bản thân và chú thích là do Mia Regan chụp. Cậu thanh niên cũng đồng thời đăng nhiều ảnh đẹp của bạn gái lên tài khoản mạng xã hội để chúc mừng Mia bước sang tuổi mới. Những bức ảnh này đều là ảnh cũ đã chụp trước đây. Điều này cho thấy rằng dù Romeo từng xóa hết ảnh chụp chung với bạn gái trên tài khoản mạng xã hội cá nhân, nhưng trong thực tế, chàng cầu thủ 20 tuổi vẫn... âm thầm lưu giữ nhiều ảnh của Mia. Nhân dịp này, mẹ của Romeo - nhà thiết kế  thời trang  Victoria Beckham - cũng đăng ảnh chụp chung với Mia hồi diễn ra hôn lễ của cậu con trai cả Brooklyn Beckham. Victoria bày tỏ sự yêu mến không thay đổi dành cho Mia ngay cả khi Romeo và Mia xa cách. Hiện tại, khi đôi trẻ tái hợp, Victoria hẳn rất vui mừng. Thực tế, ngay cả khi Mia đã chia tay Romeo, Victoria vẫn duy trì mối quan hệ hợp tác với người mẫu trẻ Mia Regan. Victoria đã cùng Mia tung ra một dòng sản phẩm thời trang denim hướng tới đối tượng khách hàng nữ trẻ tuổi. Romeo và Mia đã hẹn hò hơn 3 năm trước khi chia tay. Đôi trẻ tỏ ra gắn bó bền chặt, họ chưa từng để lộ những lần cãi vã, cũng chưa từng chia tay rồi tái hợp cho tới lần giận dỗi nghiêm trọng nhất hồi tháng 7 năm nay. Thậm chí, những tin đồn về việc cặp đôi sẽ sớm đính hôn đã từng dấy lên. Romeo và Mia đã hẹn hò hơn 3 năm trước khi xảy ra bất hòa và tạm xa cách nhau trong 4 tháng (Ảnh: Hello Mag). Việc đôi trẻ gặp khó khăn trong việc duy trì mối quan hệ tình cảm trong giai đoạn hiện tại cũng là điều dễ hiểu, bởi Mia và Romeo đang rơi vào hoàn cảnh "yêu xa". Những khi thu xếp được thời gian, hai thanh niên trẻ tuổi có thể di chuyển sang Anh hoặc sang Mỹ để gặp lại nhau, nhưng thường thì Mia sẽ lưu lại ở Anh để tiếp tục việc học và theo đuổi công việc người mẫu, còn Romeo ở Mỹ và gây dựng sự nghiệp cầu thủ bóng đá tại đây. Cả Romeo và Mia đều có công việc riêng khá bận rộn, họ sớm xác định được hướng đi cho sự nghiệp của mình và đều có ý thức xây dựng sự nghiệp riêng từ rất sớm so với các bạn bè cùng trang lứa. Vừa bận rộn với công việc, lại chịu áp lực của việc duy trì một mối quan hệ tình cảm nghiêm túc, khi đôi bên đều còn rất trẻ và thường xuyên ở cách xa nhau, điều này chắc chắn sẽ gây nên những áp lực và thử thách đối với cả hai. Việc Romeo tái hợp với Mia chắc chắn là tin vui được gia đình Beckham đón đợi. Cả cựu danh thủ David Beckham và nhà thiết kế thời trang Victoria Beckham đều có mối quan hệ tốt đẹp với Mia. Mia còn thường tham gia trình diễn bộ sưu tập mới của Victoria. Cô cũng thường mặc những thiết kế của Victoria như một cách để bày tỏ sự ủng hộ và góp phần quảng bá cho thương hiệu thời trang của mẹ bạn trai. Romeo vừa đăng ảnh lên tài khoản mạng xã hội cá nhân và chú thích là do Mia chụp, đôi trẻ cũng đã cùng tiệc tùng vui vẻ bên bạn bè nhân dịp sinh nhật Mia (Ảnh: Hello Mag). Victoria và Mia còn thường đồng hành đi xem các show trình diễn thời trang. Hiện tại, khi 3 người con trai của nhà Beckham đều đã bước vào tuổi trưởng thành, cả 3 đều đã có vợ hoặc bạn gái, Victoria tỏ ra thân thiết nhất với bạn gái của cậu 2 - người mẫu Mia Regan. Việc Romeo và Mia xa cách một thời gian ngắn rồi nhanh chóng quay trở lại với nhau chắc chắn là điều khiến Victoria vui mừng, bởi cô gái khiến Victoria cảm thấy ưng ý và quý mến đã quay trở lại với gia đình Beckham. Victoria Beckham đăng clip "bóc mẽ" Romeo "bó tay" trong việc dạy em học (Video: Daily Mail).