Hôm 7/6, Hoa hậu Thùy Tiên gây chú ý khi xuất hiện vô cùng gợi cảm tại họp báo khởi động cuộc thi Miss Grand Vietnam - Hoa hậu Hòa bình Việt Nam 2022 diễn ra tại TPHCM. Đặc biệt, nàng hậu có dịp đọ sắc với top 10 Miss Grand Thailand 2022. Các người đẹp khoe dáng gợi cảm trong những bộ trang phục cắt xẻ táo bạo (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Hoa hậu Thùy Tiên gây ấn tượng với đường cong hút hồn (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Trong lần xuất hiện này, Thùy Tiên và các người đẹp đồng loạt diện trang phục trong bộ sưu tập "Sexy Warriors" của nhà thiết kế Trần Ninh Hưng. Những bộ đầm cocktail lấy cảm hứng từ hình tượng những nữ chiến binh sexy, cá tính, thể hiện sự phóng khoáng, hiện đại và trẻ trung. Với chất liệu nhũ ánh kim kết hợp với kim loại, những bộ váy đã giúp các nàng hậu tỏa sáng trên sân khấu. Đặc biệt, chi tiết tua rua được Trần Ninh Hưng sử dụng, giúp tạo nên những chuyển động lấp lánh, nhịp nhàng theo từng bước đi, tạo cảm giác thu hút cho các người đẹp khi trình diễn. Riêng bộ trang phục của Thùy Tiên được nhà thiết kế sử dụng hơn 500m dây xích kim loại với hai màu bạc, vàng và mất rất nhiều thời gian để thực hiện. Thiết kế này giúp cô khoe đường cong cơ thể và nổi bật giữa dàn người đẹp. Thùy Tiên đọ dáng cùng các người đẹp (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Á hậu Ngọc Thảo (trái) và Á hậu Kiều Loan (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Miss Grand Thailand 2022 (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Á hậu 1 Miss Grand Thailand 2022 (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Nhà thiết kế Trần Ninh Hưng cho biết: "Điều khiến tôi đắn đo nhất là làm sao tạo ra những thiết kế phù hợp, đẹp mắt dành cho top 10 Miss Grand Thailand. Tôi không biết chính xác số đo của từng bạn nên rất sợ đồ sẽ bị chật, rộng hay phải chỉnh sửa nhưng thật may mắn những thiết kế lần này đều vừa vặn và phù hợp với các bạn".