Thời điểm còn ở Việt Nam, Đức Tiến là người mẫu, diễn viên nổi tiếng, anh sở hữu gương mặt "khá Tây", chiều cao nổi bật và phong cách lịch lãm, đặc biệt được khán giả yêu thích ở giai đoạn những năm 2000 - 2010. Năm 2013 Đức Tiến định cư tại Mỹ khi kết hôn cùng "Hoa hậu áo dài Dallas" - Bình Phương.  Hiện Đức Tiến ngoài đảm nhiệm vai trò quảng bá thương hiệu cho các cơ sở thương mại, anh còn làm cho đài truyền hình tiếng Việt tại California; còn bà xã Bình Phương đang làm cho văn phòng luật một ngân hàng. Mới đây, gặp gỡ MC Thúy Nga trong chương trình  Gõ cửa thăm nhà , siêu mẫu - diễn viên Đức Tiến hiếm hoi chia sẻ về cuộc sống gần 10 năm qua sau khi định cư tại Mỹ. Cuộc sống của cả hai vợ chồng sau nhiều năm làm việc chăm chỉ hiện đã ổn định với căn nhà riêng, một khu vườn rộng trồng đủ loại cây trái, rau củ do chính tay anh chăm bón mỗi ngày. Đức Tiến khiêm tốn khi nói về cơ ngơi và sự thành công hiện tại của mình: "Trước đó Tiến cũng đi Mỹ diễn rồi nên phần nào cảm nhận được cuộc sống ở đây. Nhưng thực tế sẽ khác, may mắn mình được hỗ trợ từ bạn bè, người thân, gia đình vợ. Tiến nghĩ cái giỏi của Tiến chỉ là 10% thôi, 40% của vợ. 50% còn lại là sự cố gắng của mình, thông qua bạn bè, anh chị, đồng nghiệp, bầu show… Tiến luôn nghĩ phải an cư lạc nghiệp rồi mới có em bé". Hiện con gái đầu lòng của vợ chồng Đức Tiến đã tròn một tuổi. Hạnh phúc với cuộc sống trọn vẹn lúc này, nhưng hành trình để có con ở tuổi 40 của nam người mẫu không hề đơn giản.  Sau khi kết hôn được 10 năm, vợ chồng Đức Tiến vẫn hiếm muộn chuyện con cái. Trải qua quá trình kiểm tra sức khỏe, thử nhiều phương pháp nhưng không thành công. Vợ chồng Đức Tiến càng thêm sốt ruột vì tuổi cũng không còn trẻ, càng đợi lâu tỉ lệ có con sẽ giảm theo. Cuối cùng cả hai quyết định về Việt Nam để thụ tinh nhân tạo, nhưng tới lần thứ hai mới có tin vui. Bình Phương - bà xã Đức Tiến kể về hành trình vất vả để có con của hai vợ chồng: "Lần đầu tiên chuyển hai phôi là xuất sắc. Theo lời bác sĩ Phương đi lại bình thường, nhưng 3 tuần sau bay về Mỹ lại thì xác định không đậu thai. Lần thứ hai Phương tìm hiểu, hỏi người có kinh nghiệm nên đổi phương pháp một chút. Theo lời khuyên, bà mẹ nên vui tươi, lạc quan sau khi chuyển phôi. Vì vậy Phương đọc truyện cười, xem hài, lôi các cháu qua nhà để chơi… Phòng mình lúc đó tiếng cười 24/24 luôn, người ta còn tưởng mình có vấn đề (cười)". Vợ nam diễn viên chia sẻ thêm, quá trình có được kết quả đậu thai đầu tiên thật sự cực khổ và vất vả. "12 tuần đầu khác với những người mẹ khác, Phương phải vừa uống thuốc vừa tiêm vào bụng mình một ngày mấy lần để cân bằng lượng hoóc-môn". Thời điểm chuẩn bị sinh con, Bình Phương phản ứng phụ với thuốc nên khó sinh thường. Đức Tiến quyết định để vợ sinh mổ. Cuối cùng em bé được chào đời bình an trong nước mắt hạnh phúc của bố mẹ. Với Đức Tiến, làm bố ở tuổi 40 với không ít khó khăn và áp lực, nhưng trên tất cả là niềm hạnh phúc vô bờ. Suốt 4 ngày ở viện chờ vợ sinh, hỗ trợ cho vợ an tâm trong hành trình "vượt cạn" Đức Tiến không ngủ. Sau đó về nhà, khi mọi chuyện đã ổn anh mới dám thả lỏng. "Từ ngày có em bé, công việc bận rộn hơn nhiều. Nhưng có con sẽ dung hòa được mọi thứ. Đi làm có cực khổ, mệt mỏi về chơi với con là mọi thứ tan biến hết. Vợ chồng mình cũng có nghĩ tới sinh thêm một bé, nhưng phải để 2-3 năm nữa", Đức Tiến chia sẻ. Sau khi có con, cuộc sống của hai vợ chồng Đức Tiến tập trung xoay quanh thiên thần nhỏ. Ngoài thời gian đi làm, Đức Tiến hết lòng chăm chút cho gia đình nhỏ từ bữa ăn hằng ngày, phụ giúp vợ chăm sóc, nuôi nấng con gái… Cuộc sống bình dị, ngọt ngào của vợ chồng diễn viên Đức Tiến khiến MC Thúy Nga không khỏi thắc mắc về bí quyết cả hai "giữ lửa" hôn nhân, 10 năm vẫn tình như vợ chồng son. Bình Phương tiết lộ: "Phương có học được cách mọi người chia sẻ để giữ được cuộc sống hôn nhân hạnh phúc thì mỗi buổi sáng người chồng hoặc người vợ đi làm sẽ thì mình sẽ nói "Anh yêu em", "Lái xe cẩn thận" và trao một nụ hôn. Tối về không cần biết ban ngày bận, bức xúc gì thì hãy để qua một bên, khi người đó về mình vẫn tươi cười và trao nụ hôn cuối ngày". Cô cũng chia sẻ thêm, thời điểm khi Đức Tiến còn ở Việt Nam nên khi yêu xa cô cũng ghen, nhưng trên hết là sự chia sẻ, tin tưởng lẫn nhau cho đến khi Đức Tiến sang Mỹ định cư và sống hạnh phúc cho đến hiện tại.