Sau một loạt phát ngôn gây tranh cãi thời gian qua, Kanye West đang đối mặt với giai đoạn khủng hoảng lớn nhất trong sự nghiệp. Anh bị một loạt đối tác quay lưng, nhiều nhãn hàng tuyên bố ngừng hợp tác, các đồng nghiệp tại Hollywood chỉ trích, tẩy chay. Nguyên nhân là do rapper da màu đưa ra những bình luận mang tính thù ghét, phân biệt chủng tộc với người Do Thái. Các thương hiệu lớn như Vouge, Gap, Balenciaga, Creative Artists Agency và Adidas tuyên bố chấm dứt hợp tác với Kanye West. Tài sản ròng của anh sụt giảm nghiêm trọng. Kanye West thừa nhận đã đánh mất 2 tỷ USD chỉ trong một ngày. Kanye West đang đối mặt với đợt khủng hoảng lớn trong sự nghiệp (Ảnh: News). Kanye West có 5 nguồn thu nhập nhưng 4 nguồn đã bị ảnh hưởng khi bị các thương hiệu chấm dứt hợp tác. Những năm gần đây, nam rapper bỏ túi khoản lợi nhuận khổng lồ từ hợp đồng với Adidas và Gap, tiền bản quyền nhạc, doanh thu bán album và các show hòa nhạc. Tuy nhiên, chỉ trong một thời gian ngắn, rapper da màu không còn được các đối tác ủng hộ. Động thái cứng rắn của các công ty như sự trừng phạt đối với phát ngôn thiếu suy nghĩ, gây tính thù địch của Kanye West. Theo Variety, làn sóng chỉ trích để lại thiệt hại lớn tới hoạt động kinh doanh của Kanye West và đẩy sự nghiệp âm nhạc của anh rơi vào tình thế bất ổn, khó dự đoán. Người trong ngành cho rằng, Kanye West sẽ gặp khó khăn trong việc bảo vệ bản quyền bài hát khi hãng thu âm và công ty phát hành nhạc đều chấm dứt hợp đồng với anh. Đầu năm nay, công ty xuất bản nhạc Sony Music Publishing xác nhận hợp đồng quản lý của Kanye West với công ty đã kết thúc dù Sony vẫn tiếp tục quản lý tác phẩm của rapper da màu, căn cứ theo điều khoản trong thỏa thuận. Hiện tại, Kanye West không làm việc với hãng thu âm hay công ty phát hành nhạc nào. Mất 2 tỷ USD, Kanye West đối mặt khủng hoảng tài chính trong thời gian tới (Ảnh: Mega). Tờ Variety dự đoán, trong tương lai, Kanye West sẽ tự mình cho ra mắt sản phẩm âm nhạc mới. Trước mắt, rapper da màu từng giành giải Grammy khó tìm được cơ hội làm việc cùng các đơn vị hàng đầu như Universal, Sony hay Warner Music Groups. "Đơn vị hợp tác với Kanye phải sẵn sàng chấp nhận chuyện bị tẩy chay. Nghệ sĩ khác trong hãng hoặc nhà phân phối có lẽ sẽ không ủng hộ việc hợp tác, chưa kể đến nhân viên", một nhân viên kỳ cựu trong ngành công nghiệp âm nhạc chia sẻ với Variety. Theo Page Six, nam ca sĩ da màu phải đối mặt khủng hoảng, thảm họa tài chính. Các chuyên gia cho biết, dù chủ nhân album  Donda  nắm giữ lượng lớn tiền mặt nhưng anh cũng có những khoản chi lớn và sẽ sớm gặp khó khăn nếu không tìm được cách thay đổi tình thế. Họ ước tính anh có hơn 100 triệu USD trong tài khoản ngân hàng và có thể chỉ đủ để trụ vững trong vài tháng bởi lối sống xa hoa. Ngày 28/10, chồng cũ Kim Kardashian than thở: "Tôi đã mất 2 tỷ USD trong một ngày nhưng tôi vẫn còn sống. Tiền không nói lên được con người tôi. Công chúng mới định nghĩa tôi là ai". Kanye West là rapper, nhà sản xuất âm nhạc kiêm nhà thiết kế  thời trang  từng giành giải Grammy. Anh nổi tiếng vì sự thẳng thắn cùng những phát ngôn gây tranh cãi. Đặc biệt, sau khi kết hôn với ngôi sao truyền hình thực tế Kim Kardashian, anh càng là tâm điểm truyền thông. Theo tạp chí Forbes, tài sản ròng của Kanye West tính tới năm 2022, trước giai đoạn xảy ra khủng hoảng, lên tới 2 tỷ USD.