Mới đây, Ban Tổ chức Hoa hậu  Du lịch  thế giới 2022 - Miss Tourism World 2022 đã công bố vương miện cho ngôi vị cao nhất cuộc thi, sau hành trình kéo dài nhiều ngày của các thí sinh tại các địa điểm nổi tiếng của Việt Nam. Đại diện đơn vị chế tác cho biết, chiếc vương miện được lấy cảm hứng từ "cây sự sống", đại diện cho khát vọng tái sinh và tình yêu cuộc sống tha thiết, như một phép ẩn dụ cho sự phục hồi của ngành du lịch sau Covid. "Cây sự sống" cũng tượng trưng cho sự tái sinh của tự nhiên và khả năng vươn lên, vượt qua số phận, mang ý nghĩa về sức sống mạnh mẽ, về những đam mê nhiệt huyết và kỳ vọng của con người về tương lai. Ban Tổ chức công bố vương miện cuộc thi (Ảnh: Ban Tổ chức). "Chúng tôi tin tưởng mạnh mẽ rằng, với "nghị lực sống", ngôi vị Hoa hậu Du lịch thế giới 2022 sẽ được thừa hưởng nguồn năng lượng tích cực to lớn để tân Hoa hậu có thể hoàn thành tốt vai trò và trách nhiệm của một Nữ hoàng Sắc đẹp", đại diện đơn vị chế tác nói. Được biết, chiếc vương miện được các nghệ nhân dành hơn 2.000 giờ làm việc, đính kết tỉ mỉ, thủ công 49 viên đá quý Peridot và 1.703 viên đá trắng cao cấp, tạo nên sự tinh tế trên từng chi tiết, tạo nên vương miện tinh xảo và mang lại giá trị nghệ thuật cao. Trong buổi công bố vương miện, đơn vị chế tác cũng đã công bố 2 bộ trang sức sẽ được đấu giá và ủng hộ vào Quỹ trồng rừng. Mỗi bộ trang sức có giá khởi điểm lần lượt là 503.707.000 và 282.676.000 đồng. Trong buổi lễ, Ban Tổ chức cũng đã công bố ca sĩ tham gia biểu diễn trong đêm chung kết ngày 10/12/2022 là Thanh Lam và nhóm Da LAB. Hình ảnh chiếc vương miện dành cho thí sinh đăng quang Hoa hậu Du lịch thế giới 2022 (Ảnh: Ban Tổ chức). Đến thời điểm hiện tại, Ban Tổ chức đã nhận được hơn 100 video review của thí sinh về văn hóa du lịch Việt Nam, bằng tiếng Anh hoặc tiếng bản ngữ. Ban Tổ chức sẽ chọn 10 video review tốt nhất, sau đó hội đồng thẩm định sẽ chọn 3 video tốt nhất để trao giải. Hội đồng thẩm định phía Việt Nam có ông Lê Hồng Lý - Chủ tịch Hội Văn nghệ Dân gian Việt Nam, ông Hoàng Anh Tuấn - Hiệu trưởng trường Đại học Khoa học, Xã hội và Nhân văn Hà Nội. Đây cũng là 2 thành viên người Việt trong ban giám khảo đêm chung kết Miss Tourism World 2022 - Hoa hậu Du lịch Thế giới 2022 cùng với Hoa hậu Đỗ Trần Khánh Ngân. Trước đó, hơn 50 thí sinh tham gia cuộc thi đã có hành trình 20 ngày trải nghiệm qua các miền di sản và văn hóa đi qua các tỉnh thành Ninh Bình, Phú Thọ, thủ đô Hà Nội, Sơn La và đến tỉnh Vĩnh Phúc để chuẩn bị bước vào vòng chung kết. Theo đơn vị tổ chức, Miss Tourism World 2022 không đơn thuần là cuộc thi sắc đẹp, mà đây chính là cơ hội để giới thiệu không gian giao lưu văn hóa rộng lớn, góp phần thúc đẩy, quảng bá hình ảnh đất nước, con người, hạ tầng du lịch của Việt Nam với thế giới. Các thí sinh đã có hành trình trải nghiệm, khám phá các miền Di sản, văn hóa việt đi qua các tỉnh Ninh Bình, Phú Thọ, Thủ đô Hà Nội, Sơn La, Vĩnh Phúc (Ảnh: Ban Tổ chức). Nhà sáng lập kiêm chủ tịch Miss Tourism World - ông John Singh cho biết: "Thí sinh tham gia cuộc thi Miss Tourism World 2022 đã có những trải nghiệm tuyệt vời đi qua 5 tỉnh thành trong nước Việt Nam. Chúng tôi đã nhìn thấy một Việt Nam thật sự an toàn và khác biệt. Chúng tôi sẽ chia sẻ những hình ảnh và thông tin thật sự về con người và đất nước Việt Nam tuyệt vời với tất cả bạn bè". Hoa hậu Du lịch Thế giới 2022 đánh dấu hành trình 31 năm kể từ khi ra đời. Cuộc thi kéo dài từ giữa tháng 11 đến nay với chuỗi hoạt động khám phá di sản, danh lam thắng cảnh, di tích lịch sử nổi tiếng của Việt Nam. Đêm chung kết cuộc thi sẽ diễn ra 10/12/2022 tại Vĩnh Phúc.