Trở về quê nhà Bạc Liêu vào ngày 31/5 sau khi giành vương miện Hoa hậu  Du lịch  Việt Nam toàn cầu 2021, người đẹp Lý Kim Thảo (27 tuổi) đã có những chia sẻ đầy cảm xúc. Tân Hoa hậu đã đến tham dự chương trình tuyên dương những cá nhân đạt thành tích cao trong lĩnh vực văn hóa,  thể thao  của tỉnh nhà, Lý Kim Thảo cho biết đường đến vinh quang là không hề đơn giản. Để đạt được điều đó thì mỗi cá nhân phải có những nghị lực phấn đấu, phải vượt qua mọi khó khăn và phải đủ bản lĩnh để vượt qua chính mình. Tân Hoa hậu Du lịch Việt Nam toàn cầu Lý Kim Thảo về dự lễ tuyên dương cá nhân có thành tích cao lĩnh vực văn hóa, thể thao của tỉnh Bạc Liêu (Ảnh: Huỳnh Hải). Khi đạt được thành tích bước đầu, Tân Hoa hậu Lý Kim Thảo nhận thức rằng bản thân không được tự mãn, phải tiếp tục nỗ lực và hoàn thiện bản thân để xứng đáng với danh hiệu đã đạt được. Từng bước phấn đấu để trở thành một công dân Việt Nam ưu tú, không ngừng truyền cảm hứng cho các bạn trẻ tiếp bước trên con đường chinh phục ước mơ. Chia sẻ của Hoa hậu Du lịch Việt Nam toàn cầu Lý Kim Thảo (Video: Huỳnh Hải) "Với niềm tự hào là người con quê hương Bạc Liêu và với vai trò là Tân Hoa hậu Du lịch Việt Nam toàn cầu 2021, bản thân em tự nhủ phải luôn hướng tình cảm về quê hương, xứ sở của mình. Trong điều kiện có thể, bản thân sẽ đồng hành tham gia các  sự kiện  của tỉnh nhà, nhất là các sự kiện, hoạt động liên quan đến quảng bá, giới thiệu hình ảnh, thương hiệu văn hóa, du lịch Bạc Liêu, góp phần đưa hình ảnh con người và vùng đất Bạc Liêu đến gần hơn với du khách trong và ngoài nước", Hoa hậu Lý Kim Thảo bày tỏ. Lãnh đạo Tỉnh ủy và UBND tỉnh Bạc Liêu trao bằng, hoa tuyên dương Hoa hậu Lý Kim Thảo, người con quê hương Bạc Liêu (Ảnh: HH). Hoa hậu Lý Kim Thảo quê tại xã Long Điền Đông, huyện Đông Hải, tỉnh Bạc Liêu (Ảnh: HH). Bà Trương Hồng Trang, Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh Bạc Liêu, thay mặt chị em phụ nữ chúc mừng Tân Hoa hậu Lý Kim Thảo (Ảnh: HH). Tân Hoa hậu Du lịch Việt Nam toàn cầu cho biết, trước mắt bản thân sẽ thực hiện tốt công tác an sinh xã hội, nhất là giúp đỡ và tạo điều kiện cho trẻ em nghèo ở các vùng quê có điều kiện được đến trường, trong đó có các vùng quê còn gặp nhiều khó khăn của tỉnh nhà. Nhận bằng khen tuyên dương của UBND tỉnh Bạc Liêu, tân Hoa hậu Lý Kim Thảo cho biết rất vinh dự và xúc động. Với phần thưởng này, cô trân trọng gửi tặng lại các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn vươn lên học tập tốt của tỉnh nhà, xem như một chút tấm lòng của cô trong ngày đặc biệt trở lại quê hương Bạc Liêu. Hoa hậu Lý Kim Thảo tặng học bổng đến học sinh khó khăn học giỏi. Lãnh đạo UBND huyện Hòa Bình (tỉnh Bạc Liêu) tặng giấy khen đến Hoa hậu Lý Kim Thảo. Hòa Bình là địa phương nơi gia đình của Hoa hậu đang sinh sống. Hoa hậu Lý Kim Thảo chụp ảnh lưu niệm với lãnh đạo, học sinh huyện Đông Hải, địa phương nơi cô sinh ra. Tân Hoa hậu Du lịch Việt Nam toàn cầu cùng lãnh đạo tỉnh Bạc Liêu và các cá nhân đạt thành cao của tỉnh năm 2022 (Ảnh: HH). Trước đó, tối 21/5/2022 tại tỉnh Bình Thuận, Lý Kim Thảo (27 tuổi, quê Bạc Liêu) đã vượt qua các người đẹp đến từ nhiều vùng miền trên cả nước, giành vương miện trong đêm chung kết Hoa hậu Du lịch Việt Nam toàn cầu 2021. Trước Lý Kim Thảo, tỉnh Bạc Liêu còn là quê hương của Hoa hậu Việt Nam 2012 Đặng Thu Thảo.