Ngày 11/11, Huỳnh Hiểu Minh và Diệp Kha bị bắt gặp đi cùng nhau tại một triển lãm nghệ thuật ở Thượng Hải, Trung Quốc. Thông tin hẹn hò của hai người bị tiết lộ khi một người bạn của hot girl Diệp Kha đăng ảnh chụp chung với cả hai lên mạng xã hội. Theo một nguồn tin thân cận, Huỳnh Hiểu Minh và Diệp Kha hẹn hò từ giữa năm 2022 nhưng hai người né tránh xuất hiện cùng nhau. Nam diễn viên họ Huỳnh cũng không lên tiếng trước thông tin hẹn hò giữa hai người.  Huỳnh Hiểu Minh chụp ảnh cùng bạn của hot girl Diệp Kha tại triển lãm ở Thượng Hải, Trung Quốc, tháng 11/2022 (Ảnh: Sina). Diệp Kha chụp ảnh cùng bạn thân tại sự kiện ở Thượng Hải, Trung Quốc, tháng 11/2022 (Ảnh: Sina). Từ khóa Huỳnh Hiểu Minh hẹn hò hot girl nổi tiếng Diệp Kha đứng đầu công cụ tìm kiếm của mạng xã hội Trung Quốc từ tháng 5 vừa rồi. Cư dân mạng còn tìm ra những bằng chứng xác thực cho thấy hai người đang thực sự hò hẹn.  Huỳnh Hiểu Minh và Diệp Kha được cho là bắt đầu mối quan hệ từ giữa tháng 2/2022, không lâu sau khi Huỳnh Hiểu Minh và vợ cũ - Angelababy công khai ly hôn. Diệp Kha bị phát hiện thường xuyên check-in tại cùng địa điểm với tài tử họ Huỳnh.  "Huỳnh Hiểu Minh xuất hiện ở thành phố nào, Diệp Kha liền đăng ảnh có mặt ở thành phố đó", tờ 163 bình luận. Sau khi tin đồn tình ái với Huỳnh Hiểu Minh nổ ra, Diệp Kha có bài viết tâm sự về việc từng trải qua mối quan hệ đổ vỡ. Tuy nhiên, cô né tránh đề cập đến tin đồn hẹn hò với chồng cũ của Angelababy.  Huỳnh Hiểu Minh không lên tiếng về mối quan hệ với hot girl Diệp Kha (Ảnh: Sina). Về phía Huỳnh Hiểu Minh, anh không muốn đề cập tới chuyện tình cảm sau cuộc hôn nhân tan vỡ với Angelababy. Nam diễn viên họ Huỳnh công khai ly hôn Angelababy vào cuối tháng 1/2022. Một năm qua, anh luôn im lặng trước mọi đồn thổi quanh cuộc sống cá nhân và tập trung cho sự nghiệp.  Theo 163, Huỳnh Hiểu Minh rút kinh nghiệm từ cuộc hôn nhân đổ vỡ với Angelababy. Trước đó, nam diễn viên bị chê vì thường xuyên có những câu nói yêu thương, hành động chiều chuộng dành cho bà xã. Khi họ chia tay, dư luận lại chê cười những cử chỉ tình cảm của Huỳnh Hiểu Minh. Huỳnh Hiểu Minh và Angelababy không chia sẻ nguyên nhân chia tay và cho biết cùng có trách nhiệm nuôi dưỡng con cái. Tờ Sina cho hay thủ tục ly hôn được giải quyết nhanh gọn do cả hai không có tranh chấp về tài sản. Trước đó, hai diễn viên có thời gian dài không tương tác và đối mặt với tin đồn rạn nứt tình cảm.  Diệp Kha sở hữu vẻ ngoài gợi cảm, quyến rũ (Ảnh: Sina). Diệp Kha từng là hoa khôi và sở hữu ngoại hình nóng bỏng (Ảnh: Sina). Diệp Kha là một hot girl mạng xã hội, từng là hoa khôi Đại học Thâm Quyến (Trung Quốc). Năm 2010, cô tham gia cuộc thi Hoa khôi giới streamer do đài Hồ Nam (Trung Quốc) tổ chức. Người đẹp lọt top 50 trên 102 thí sinh dự thi rồi gia nhập làng giải trí với tư cách MC, người mẫu.  Diệp Kha sở hữu vẻ ngoài nóng bỏng với gương mặt xinh tựa búp bê. Người đẹp theo đuổi phong cách  thời trang  gợi cảm, cắt xẻ táo bạo để tôn lợi thế hình thể. Cô thường chia sẻ những bức ảnh khoe đường cong quyến rũ lên trang cá nhân. Diệp Kha hiện có gần 700 nghìn người theo dõi trên mạng xã hội Weibo.  Vài năm trở lại đây, Diệp Kha ngừng công việc MC để tập trung cho công việc làm người mẫu, blogger thời trang. Bên cạnh đó, cô còn thử sức kinh doanh thời trang online và sở hữu vài cửa hàng quần áo tại Trung Quốc. Cô có thương hiệu riêng và đạt được nhiều thành tựu đáng nể khi tuổi đời còn trẻ. Diệp Kha từng làm MC nhưng hiện tại, cô tập trung cho công việc kinh doanh thời trang (Ảnh: Weibo). Theo các bài đăng trên trang cá nhân, Diệp Kha có cuộc sống sang chảnh, thường đi nghỉ tại những resort, điểm  du lịch  nổi tiếng và sở hữu nhiều món đồ hiệu. Nữ người mẫu sở hữu hai xe sang có giá lên tới hàng trăm nghìn USD.  Diệp Kha có đời sống cá nhân khá kín tiếng. Tuy nhiên, theo 163, người mẫu từng kết hôn với một doanh nhân và ly hôn sau vài năm chung sống. Nhiều khán giả nhận xét mỹ nhân Trung Quốc có gương mặt khá giống Angelababy, vợ cũ của Huỳnh Hiểu Minh.  Người hâm mộ còn phát hiện ra Diệp Kha và Angelababy từng cùng góp mặt trong một sự kiện. Hai người thậm chí còn chụp ảnh cùng nhau. Đặc biệt trong bức ảnh, Diệp Kha và Angelababy được khen giống như chị em sinh đôi.