Một tài khoản đã bất ngờ tố chương trình Rap Việt mùa 2 đạo nhái poster của họa sĩ digital nước ngoài. Trên mạng xã hội ngay sau đó đã nổ ra cuộc tranh cãi, cư dân mạng cho rằng, bức ảnh gốc bị phía chương trình Rap Việt lấy lại và chỉnh sửa một cách chắp vá. Logo, tên chương trình Rap Việt được lấy để che đi tên của sản phẩm gốc? Poster Rap Việt (phải) bị cho là sao chép ý tưởng nước ngoài (trái). Không chỉ poster chính bị cho là ý tưởng vay mượn mà poster giới thiệu thí sinh cũng vướng phải nghi vấn đạo nhái. Poster giới thiệu thí sinh cũng bị cho là "xài chùa". Thậm chí, trong bức ảnh chúc mừng Blacka, Rap Việt cũng bị tố vi phạm bản quyền. Thậm chí khán giả còn tìm thấy logo tên công ty đào tạo kỹ sư đồ họa CGPrecepto - đơn vị nắm bản quyền vẫn còn nguyên trong bức ảnh. Logo của công ty sở hữu bức ảnh gốc xuất hiện trong bức ảnh chương trình Rap Việt chúc mừng Blacka. Trước những ồn ào nói trên,  Dân trí  đã liên hệ phía Rap Việt. Đại diện truyền thông của chương trình cho biết: "Hiện tại vấn đề liên quan đến sự việc này đang trong quá trình xác minh làm rõ. Chúng tôi sẽ sớm cập nhật khi có thông tin". Trong động thái mới nhất, phía Rap Việt đã âm thầm xóa đi poster vướng lùm xùm về bản quyền trên Fanpage cũng như Youtube chương trình. Trước khi vướng vào tranh cãi bản quyền poster, Rap Việt mùa 2 cũng gây ra phản ứng trái chiều khi chọn Trấn Thành tiếp tục đảm nhiệm vai trò MC. Như  Dân trí  đã đưa tin trước đó, nam diễn viên phim  Bố già  vướng vào ồn ào sao kê từ thiện.