Tháng 9 vừa rồi, Lâm Ngọc Vị đăng quang tại cuộc thi Hoa hậu Hong Kong 2022. Trước khi tham dự cuộc thi hoa hậu, Ngọc Vị từng tham gia các hoạt động nghệ thuật và được biết tới là con gái của nghệ sĩ nổi tiếng của showbiz xứ hương cảng - Lâm Tuấn Hiền. Lâm Ngọc Vị đăng quang Hoa hậu Hong Kong 2022, tháng 9/2022 (Ảnh: HK01). Tuy nhiên, theo On, sau khi đăng quang, Lâm Ngọc Vị vướng nhiều tranh cãi. Cô bị tố từng sỉ nhục, khủng bố tinh thần một cô gái vì nghi ngờ người này cướp bạn trai của mình. Người đẹp cũng bị đào lại những phát ngôn gây sốc về mối quan hệ tình cảm khi tham gia show truyền hình. Nghi vấn cô mua giải, tận dụng mối quan hệ của người cha nổi tiếng để giành vương miện… cũng trở thành chủ đề bàn tán trên mạng xã hội.  Trước những thông tin tiêu cực về đời tư, Hoa hậu Hong Kong 2022 bác bỏ. Cô nhiều lần khẳng định, chiến thắng gần đây của cô tại cuộc thi Hoa hậu Hong Kong 2022 xuất phát từ nỗ lực tự thân. Người đẹp cũng nhắc tới những ngày tháng khó khăn, phải tự lực về kinh tế, làm nhiều ngành nghề khác nhau để có thêm thu nhập.  Lâm Ngọc Vị trở thành hoa hậu thị phi của showbiz xứ hương cảng ngay sau khi đăng quang (Ảnh: HK01). Ngày 8/10, tờ On đưa tin, Hoa hậu Hong Kong 2022 - Lâm Ngọc Vị tham gia một  sự kiện  sau khi đăng quang. Người đẹp lên tiếng về những tranh cãi quanh cuộc sống riêng của cô.  Theo On, Lâm Ngọc Vị được cho là đang mắc kẹt trong khoản nợ tín dụng lên tới 63.000 USD và không có khả năng chi trả. Nguyên nhân khiến Lâm Ngọc Vị gặp khó khăn kinh tế là do sự nghiệp của cô không có gì nổi bật, nhưng người đẹp lại có thói quen tiêu hoang. Trên trang cá nhân, Lâm Ngọc Vị nhiều lần đăng tải hình ảnh sang chảnh trong các chuyến  du lịch  và những bộ cánh thời trang sành điệu. Có thông tin cho rằng, tân hoa hậu dự định dùng tiền thưởng sau đăng quang để thanh toán các khoản nợ. Khi bị phóng viên hỏi về chuyện nợ nần, Lâm Ngọc Vị tỏ ra mất bình tĩnh. Cô phủ nhận việc mắc nợ và tuyên bố dùng khoản tiền thưởng nhận được đóng góp vào quỹ TVB (Hong Kong). Lâm Ngọc Vị cho biết, cô từng làm thêm nhiều nghề như bán hàng, bán bảo hiểm để trang trải kinh tế. Là con gái của một ngôi sao nổi tiếng xứ hương cảng nhưng Lâm Ngọc Vị có cuộc sống rất giản dị. Cô sống cùng mẹ sau khi cha mẹ cô ly hôn. Người đẹp tiết lộ, cô và mẹ sống tại một căn hộ có tiện nghi rất bình thường ở Hong Kong.  Lâm Ngọc Vị phủ nhận tin đồn nợ 63.000 USD vì thói quen tiêu hoang (Ảnh: HK01). Có thông tin rằng những lúc khó khăn, Lâm Ngọc Vị phải sống dựa vào bạn trai là huấn luyện viên. Cô từng muốn từ bỏ công việc người mẫu và giấc mơ nghệ thuật để làm công việc chân tay vì những áp lực kinh tế. Lâm Ngọc Vị đã lựa chọn đánh cược tất cả vào cuộc thi Hoa hậu Hong Kong 2022 và may mắn giành ngôi vị cao nhất. Trước thông tin Lâm Ngọc Vị từng khủng bố tinh thần một cô gái vì ghen tuông, tân hoa hậu phủ nhận. Cô chia sẻ: "Tôi tin tưởng những người bạn trai cũ. Khi hẹn hò, không ai có người thứ ba nên không có chuyện tôi tới cửa hàng để đánh ghen". Theo HK01, nhiều người không đồng tình khi Lâm Ngọc Vị giành ngôi vị hoa hậu. Khán giả cho rằng học vấn, cách ứng xử và nhan sắc của Lâm Ngọc Vị không nổi bật so với những thí sinh khác. Người đẹp đã 27 tuổi, có gương mặt già dặn so với các bạn thi. Bên cạnh đó, những ồn ào về đời tư cũng khiến cô không nhận được cảm tình của khán giả sau cuộc thi Hoa hậu Hong Kong 2022.  Lâm Ngọc Vị cho biết, cô đã đánh cược tất cả vào cuộc thi Hoa hậu Hong Kong 2022 và may mắn giành chiến thắng (Ảnh: Sina). Cuộc thi hoa Hoa hậu Hong Kong 2022 từng làm một trong những cuộc thi sắc đẹp có tiếng tại châu Á. Từ cuộc thi này, nhiều người đẹp nổi danh trong làng giải trí xứ hương cảng như Trương Mạn Ngọc, Lý Gia Hân, Viên Vịnh Nghi, Xa Thi Mạn… đã được phát hiện tài năng và gây dựng được sự nghiệp vững chắc trong làng giải trí.  Tuy nhiên, vài năm nay, cuộc thi Hoa hậu Hong Kong giảm sức hút và uy tín do chất lượng thí sinh giảm sút. Nhiều người đẹp bước ra từ cuộc thi không gây dựng được sự nghiệp trong làng giải trí, nhiều người gây tranh cãi về ngoại hình và đời tư…