Ngày 23/10, Hề Mộng Dao tham gia một show giải trí và chia sẻ về cuộc sống hôn nhân của cô với Hà Du Quân, con trai của cố "vua sòng bạc Macau" Hà Hồng Sân. Đây cũng là  sự kiện  hiếm hoi siêu mẫu hàng đầu Trung Quốc tham dự kể từ khi sinh con thứ hai.  Xuất hiện tại sự kiện, Hề Mộng Dao khiến fan trầm trồ bởi dáng vóc thon thả, cân đối. Bà mẹ hai con trông vẫn rất duyên dáng, thu hút. Trên trang cá nhân, sau khi sinh con, Hề Mộng Dao thường đăng tải hình ảnh cô bận rộn trong phòng tập với mong muốn nhanh chóng lấy lại dáng vóc.  Hề Mộng Dao trở lại hoạt động nghệ thuật sau gần một năm sinh con thứ hai (Ảnh: Sina). Hề Mộng Dao là siêu mẫu Trung Quốc thành danh trên thế giới. Người đẹp sinh năm 1989 là một trong số ít người mẫu gốc Hoa được chọn trình diễn tại show  thời trang  Victoria's Secret. Siêu mẫu 33 tuổi sở hữu chiều cao 1,78 m, gương mặt sắc sảo, cá tính và từng nằm trong top 50 siêu mẫu thế giới. Hà Du Quân - chồng Hề Mộng Dao, sinh năm 1995, là con trai của tỷ phú sòng bạc Macau - Hà Hồng Sân. "Vua sòng bạc" họ Hà để lại khối tài sản hơn 1,4 tỷ USD khi mất. Hà Hồng Sân có 4 người vợ và 17 người con. Hà Du Quân là con trai của bà tư Lương An Kỳ. Hà Du Quân cũng là một trong những người con trai thông minh, học rộng và được tỷ phú họ Hà cưng chiều nhất lúc sinh thời.  Siêu mẫu họ Hà quyết định từ bỏ sự nghiệp người mẫu thời trang từ năm 2019 sau khi lập gia đình và sinh nở (Ảnh: Sina). Hề Mộng Dao từng trình diễn cho Victoria's Secret và là một trong những chân dài nổi tiếng nhất nhì làng thời trang Trung Quốc (Ảnh: Getty Images). Hà Du Quân và Hề Mộng Dao quen nhau vào năm 2018. Khi đó, cả hai tham gia một chương trình hẹn hò, Hà Du Quân tiết lộ anh đến show vì có cảm tình với Hề Mộng Dao. Lúc đó, siêu mẫu gốc Thượng Hải chỉ quen biết chị gái của Hà Du Quân và vẫn coi anh như em trai một người bạn. Hà Du Quân ấn tượng với khả năng nói tiếng Anh cũng như sự thông minh của Hề Mộng Dao, vì vậy, anh kiên quyết vượt qua khoảng cách tuổi tác để ngỏ lời cùng đàn chị. Một năm sau khi hò hẹn, Hà Du Quân chủ động cầu hôn Hề Mộng Dao và được cô chấp thuận. Màn cầu hôn với 99.999 đóa hồng được trang trí khắp trung tâm thương mại thuộc sở hữu của gia đình mà Hà Du Quân dành cho Hề Mộng Dao vào năm 2019 từng là tâm điểm truyền thông Hoa ngữ.  Màn cầu hôn phô trương của Hà Du Quân dành cho Hề Mộng Dao năm 2019 (Ảnh: Sina). Được biết, chàng thiếu gia nhà tỷ phú đã dành một tháng để lên kế hoạch bày tỏ tấm lòng với người trong mộng. Trong một chương trình gần đây, khi được hỏi về màn cầu hôn như phim ngôn tình của chồng trẻ, Hề Mộng Dao nói: "Anh ấy không giỏi lên kế hoạch lắm. Tình huống không như mong đợi, chỉ khiến mọi người cười chê". Theo HK01, khi đó, Hà Du Quân đóng giả Mario giải cứu công chúa và lên sân khấu biểu diễn nhạc rock. Tuy nhiên, khi quỳ gối để cầu hôn Hề Mộng Dao, Hà Du Quân tỏ ra bối rối không biết nên đeo nhẫn vào ngón tay nào và phải nhờ sự giúp đỡ của mẹ. Màn cầu hôn của Hà Du Quân cũng bị một số khán giả đánh giá là làm màu và giả tạo.  Sau khi kết hôn, Hề Mộng Dao đã sinh hai con trong 3 năm (Ảnh: Sina). Năm 2019, Hề Mộng Dao xác nhận kết hôn với thiếu gia kém tuổi Hà Du Quân. Vài tháng sau đó, cô sinh cháu đích tôn cho gia tộc trùm sòng bạc và dần rút lui khỏi làng giải trí.  Được biết, con trai của Hề Mộng Dao và Hà Du Quân là cháu đích tôn đời thứ 5 của dòng họ Hà. Do vậy, sau khi sinh con trai đầu lòng, siêu mẫu được bố mẹ chồng thưởng "nóng" 10 triệu USD tiền mặt. Ngoài ra, vợ chồng Hề Mộng Dao còn đang sở hữu một căn biệt thự trị giá 450 triệu NDT (hơn 1.500 tỷ đồng). Năm 2020, một blogger Trung Quốc tiết lộ, tổng gia tài hiện tại của Hề Mộng Dao được cho rằng lên tới 1 tỷ NDT (hơn 3.400 tỷ đồng) và cô được xem là nàng dâu bạc tỷ của làng giải trí Hoa ngữ.  Siêu mẫu nội y giờ không còn thực hiện những bộ ảnh táo bạo, chỉ tham gia show truyền hình hoặc các sự kiện (Ảnh: Sina). Giữa năm 2021, Hề Mộng Dao rục rịch trở lại làm việc, tham gia các sự kiện của làng giải trí. Song, không lâu sau đó, cô phát hiện mang thai lần hai và lại lui về "ở ẩn". Kể từ khi kết hôn, siêu mẫu áo tắm cũng thay đổi phong cách thời trang, lựa chọn những bộ trang phục kín đáo và từ chối các show diễn nội y gợi cảm. Một nguồn tin thân cận tiết lộ, cả ông xã và mẹ chồng của Hề Mộng Dao đều muốn cô sớm sinh thêm con. Do vậy, sau khi sinh con đầu lòng, Hề Mộng Dao không có kế hoạch trở lại sàn diễn và thường xuyên tới bệnh viện thăm khám. Siêu mẫu gốc Thượng Hải xác nhận mang bầu lần thứ hai vào năm 2021 và sinh con thứ hai vào tháng 11/2021.  Hề Mộng Dao và chồng kém 6 tuổi từng đồng hành trong một vài chương trình truyền hình (Ảnh: Sina). Dù trở thành con dâu của một gia đình giàu có của Trung Quốc nhưng cuộc sống của Hề Mộng Dao cũng đối mặt với nhiều thị phi. Khi siêu mẫu kết hôn với Hà Du Quân, cô vướng tin đồn không được lòng mẹ chồng. Mẹ của Hà Du Quân không hài lòng với cô con dâu chỉ xuất thân từ một gia đình bình thường, không môn đăng hộ đối và từng là một người mẫu nội y.  Hề Mộng Dao chỉ được gia đình họ Hà chấp thuận khi cô mang thai và sinh con trai cho gia tộc họ Hà. Sau 3 năm làm vợ chồng với Hà Du Quân, Hề Mộng Dao chưa có hôn lễ chính thức. Nhiều thông tin cho rằng, Hề Mộng Dao bị gia đình chồng xem như "máy đẻ". Ngay sau khi cô sinh con trai đầu lòng chưa lâu, mẹ chồng đã hối thúc cô sinh thêm con và từ bỏ giấc mơ làm người mẫu. Trên trang cá nhân hay các cuộc phỏng vấn, Hề Mộng Dao thường né tránh tiết lộ chuyện gia đình. Cựu thiên thần của Victoria's Secret từng bênh vực mẹ chồng và chồng khi thổ lộ, cô tự nguyện bỏ công việc người mẫu để sinh nở, làm tròn thiên chức người mẹ.  Hề Mộng Dao thừa nhận, cuộc sống hôn nhân của cô với Hà Du Quân không chỉ có màu hồng (Ảnh: Sina). Hề Mộng Dao nói: "Khi một cô gái trưởng thành, cần học cách cho đi cũng như học cách điều hành một gia đình, đó mới là điều viên mãn nhất". Siêu mẫu 33 tuổi cũng nói thêm rằng, cô không nên bận tâm tới những người xung quanh mà chỉ tập trung vào cuộc sống hiện tại của chính mình.  Trong chương trình gần đây, Hề Mộng Dao tiết lộ Hà Du Quân vốn là công tử nhà giàu nên sống trong nhung lụa từ nhỏ, không biết làm việc nhà. Cô thừa nhận, chồng không biết nấu cơm hay đụng tay chân vào việc gia đình. "Việc duy nhất anh ấy biết làm là mở tủ lạnh. Do đó, ông xã tôi thường gọi cơm ở ngoài", siêu mẫu nói. Bên cạnh đó, Hề Mộng Dao cũng là người phải nhường nhịn chồng trong các cuộc tranh cãi. Không ít lần giới săn tin bắt gặp Hà Du Quân nổi cơn giận dỗi, không trò chuyện với vợ. Một nguồn tin thân cận cho biết, Hề Mộng Dao thường là người phải chủ động làm lành với chồng trong các cuộc cãi vã.  Hề Mộng Dao vẫn xinh đẹp, quyến rũ sau hai lần sinh nở (Ảnh: Sina). Siêu mẫu Hề Mộng Dao trình diễn "nội y" (Video: YouTube).