Trò chơi con mực  lập kỷ lục ấn tượng trên Netflix Trò chơi con mực (Squid Game)  là series phim do Netflix sản xuất và do nhà sáng tạo người Hàn Quốc thực hiện. Phim đề cập đến một trò chơi sinh tồn bí ẩn với phần thưởng là 45,6 tỷ won dành cho 456 người tham dự. Trò chơi con mực  của Hàn Quốc đã xác lập kỷ lục mới về lượt xem, vượt xa con số 82 triệu người theo dõi  Bridgerton  vào tháng 12 năm ngoái. Người chơi chấp nhận tham gia đều đang trong hoàn cảnh khốn cùng vì nợ nần chồng chất. Họ liều tham gia với hy vọng có thể đổi đời nhờ "núi" tiền thưởng nhưng không ngờ rằng, chỉ một người duy nhất sống sót cuối cùng mới nhận được tiền thưởng. Lên sóng chính thức vào giữa tháng 9 vừa rồi,  Trò chơi con mực  đã khiến khán giả toàn cầu sửng sốt khi lần lượt "xô đổ" những kỷ lục của chính điện ảnh xứ Hàn và điện ảnh thế giới. Cơn sốt  Trò chơi con mực  còn lan rộng khắp các mạng xã hội khi thông tin về dàn diễn viên của phim, những sản phẩm liên quan tới bộ phim hay các trò chơi dân gian của Hàn Quốc được đề cập trong phim đều được khán giả khắp thế giới hưởng ứng. Đặc biệt, người mẫu Jung Ho Yeon lần đầu lấn sân sang lĩnh vực diễn xuất với vai diễn trong  Trò chơi con mực  đã nhận được sự yêu mến, ủng hộ của khán giả toàn thế giới. Trang cá nhân Instagram của cô gần cán mốc 20 triệu người theo dõi. Người mẫu Jung Ho Yeon trở thành ngôi sao toàn cầu nhờ thành công của  Trò chơi con mực.  Tới ngày 14/10, Netflix thông báo, có 111 triệu người đăng ký Netflix trên khắp thế giới đã xem  Trò chơi con mực  và như vậy, bộ phim sinh tồn của Hàn Quốc đã xác lập kỷ lục mới về lượt xem, vượt xa con số 82 triệu người theo dõi  Bridgerton  vào tháng 12 năm ngoái. Netflix cũng cho biết, series  Trò chơi con mực  đứng đầu bảng xếp hạng Top 10 phim hot nhất trong ngày trên Netflix ở 94 quốc gia. Hãng phim phải thuê thêm người dịch và lồng tiếng phim theo 30 ngôn ngữ khác nhau để phục vụ khán giả. Tại Mỹ, bộ phim đứng đầu bảng xếp hạng của Netflix trong 21 ngày liên tiếp. Phim mở ra những cơ hội "vàng" cho điện ảnh Hàn Quốc Bà Kim Min Young, Phó chủ tịch Netflix khu vực châu Á Thái Bình Dương cho biết: "Khi Netflix bắt đầu đầu tư vào phim ảnh Hàn Quốc từ 2015, mục tiêu của chúng tôi là giới thiệu những nội dung phim Hàn Quốc đẳng cấp cho người yêu thích các chương trình Hàn Quốc trên toàn thế giới không chỉ dừng ở thị trường châu Á. Và  Trò chơi con mực  đã biến ước mơ của chúng tôi thành hiện thực". "Khi câu chuyện của đạo diễn Hwang Dong Hyuk được nhào nặn từ lâu và tin rằng không thể đưa nó lên màn ảnh, Netflix tin rằng sức hút của  Trò chơi con mực  chắc chắn có thể làm rung động trái tim người hâm mộ tại Hàn Quốc cũng như trên toàn thế giới", bà Kim Min Young nói thêm. Trò chơi con mực  giúp tăng cường ảnh hưởng của Hàn Quốc đối với nền văn hóa đại chúng toàn cầu. Thành công của  Trò chơi con mực  đã giúp tăng cường ảnh hưởng ngày càng lan rộng của Hàn Quốc đối với nền văn hóa đại chúng toàn cầu, sau sự nổi tiếng của ban nhạc BTS và bộ phim đoạt giải Oscar -  Parasite (Ký sinh trùng). Tháng 2 vừa qua, nền tảng phát trực tuyến phổ biến nhất thế giới đã công bố kế hoạch chi 500 triệu USD chỉ riêng trong năm nay cho các loạt phim và phim được sản xuất tại Hàn Quốc. Trò chơi con mực  còn hơn một bộ phim giải trí Lý giải cơn sốt của  Trò chơi con mực , tờ Guardian nhận định, bộ phim không đơn thuần là một bộ phim giải trí, khiến khán giả thấy kịch tính với những cú bẻ lái bất ngờ của đạo diễn mà phim còn đề cập tới những vấn đề xã hội một cách tinh tế. Việc đạo diễn Hwang Dong Hyuk đưa vấn đề bất bình đẳng giới vào phim cũng là điều khiến tác phẩm được đánh giá cao. Sự bất bình đẳng giới được thể hiện qua số phận và cuộc đời của những nhân vật nữ. Họ đều có những bi kịch riêng, bị coi thường, nhục mạ và thậm chí bị đánh đập. Việc thiếu vắng phụ nữ trong lớp người cầm quyền được xem là dụng ý của đạo diễn, nhằm ám chỉ vấn nạn trọng nam khinh nữ vẫn tồn tại ở Hàn Quốc.  Hình ảnh trong  Trò chơi con mực. Ngoài ra, bức tranh về một xã hội bất bình đẳng, phân cấp giàu nghèo được "vẽ" khá rõ nét trong từng chi tiết của bộ phim. Tầng lớp lao động nghèo phải bán mạng làm việc để duy trì cuộc sống nhưng chỉ công cụ kiếm tiền và mua vui cho giới nhà giàu. Phim cũng khắc họa hình ảnh của lớp người gánh trên vai những khoản nợ khổng lồ, không có khả năng tự chi trả và chỉ trông đợi một phép màu đổi đời nào đó giúp họ vượt qua nỗi ám ảnh nợ nần tại Hàn Quốc.  Tờ Guardian đã phỏng vấn Choi Young Soo - một thanh niên điển hình của lối sống ngập trong nợ nần tại Hàn Quốc. Khi được hỏi về bộ phim sinh tồn đang gây sốt toàn cầu, anh trả lời: "Tại sao tôi lại phải xem phim về những con nợ chứ? Tôi chỉ cần nhìn vào gương là được rồi". Trò chơi con mực  là bức tranh thu nhỏ về xã hội Hàn Quốc và khiến khán giả tò mò, tranh cãi.  Choi Young Soo không phải là trường hợp hiếm hoi tại Hàn Quốc. Vợ chồng anh đã vay tiền để mở cửa hàng ăn uống, nhưng sau đó rơi vào tình trạng phá sản vì kinh doanh khó khăn trong giai đoạn đại dịch  Covid-19  bùng phát. Theo tờ Bloomberg, mức lương cơ bản dành cho những người không xuất thân từ giới nhà giàu của Hàn Quốc khá thấp và không hề tăng lên trong những năm qua. Do đó, giới trẻ Hàn Quốc lựa chọn vay nợ để chi trả các chi phí sinh hoạt. Điều này tạo nên một thế hệ trẻ gặp rắc rối về kinh tế, việc làm và đối mặt với sự chênh lệch giàu nghèo. Và sự bế tắc về kinh tế có thể đẩy những người trẻ tại Hàn Quốc tới những quyết định cực đoan. "Trò chơi con mực thu hút sự chú ý khán giả khắp thế giới bằng cách vẽ nên bức tranh chân thực về xã hội Hàn Quốc", tờ Guardian nhận định. Những hình ảnh không có trên màn ảnh của "Trò chơi con mực"