Năm 2022, Jasmine Tookes đã vượt qua nhiều gương mặt đình đám để giành vị trí thứ nhất trong bảng xếp hạng Top 100 của TC Candler. Quán quân của Top 100 năm ngoái - Lisa (nhóm Blackpink) đã tụt xuống hạng 3 trong bảng xếp hạng năm nay.  Vươn lên ở vị trí thứ 2 là ca sĩ Nancy của nhóm nhạc Hàn Quốc - Momoland. Ngoài hai mỹ nhân này, K-pop còn có thêm 2 đại diện nữa lọt Top 10 là Nana (After School) và Tzuyu (TWICE). TC Candler là chuyên trang phê bình độc lập về điện ảnh, nghệ thuật, sắc đẹp của Mỹ. Chuyên trang này thực hiện bảng xếp hạng 100 gương mặt đẹp nhất thế giới (nam lẫn nữ) từ năm 1990 đến nay. Jasmine Tookes giành ngôi vị quán quân bảng xếp hạng Top 100 gương mặt nữ đẹp nhất thế giới của TC Candler (Ảnh: TC Candler). Jasmine Tookes không phải là gương mặt xa lạ với cộng đồng yêu thời trang thế giới. Siêu mẫu 31 tuổi từng trình diễn cho nhãn hiệu Victoria's Secret và nằm trong danh sách thiên thần nội y danh giá (Ảnh: News). Người đẹp Mỹ sở hữu chiều cao 1m75, thân hình cân đối, các số đo lần lượt 86-61-86 cm cùng làn da đen bóng khỏe khoắn. Jasmine mang trong mình dòng máu châu Âu, châu Phi, Brazil và Ấn Độ (Ảnh: Instagram). Jasmine Tookes bắt đầu sự nghiệp người mẫu từ khi còn rất sớm. Vào năm 15 tuổi, Jasmine đã lọt vào mắt xanh của nhà đào tạo người mẫu khi cùng mẹ tham gia một chương trình thời trang. Sau đó, cô nhanh chóng ký hợp đồng chính thức với công ty người mẫu có trụ sở tại Los Angeles (Ảnh: HB). Với nụ cười tươi tắn, đôi mắt hút hồn cùng những đường cong quyến rũ, cô nhanh chóng có được hai hợp đồng quảng cáo lớn đầu tiên với thương hiệu UGG và GAP vào năm 2010 (Ảnh: Instagram). Jasmine liên tục xuất hiện trong những buổi trình diễn của các nhãn hiệu đình đám như Burberry, Salvatore Ferragamo, Moschino, Ralph Lauren, Balmain, Marc Jacobs, Oscar de la Renta… (Ảnh: Getty Images). Cô cũng từng là gương mặt trong chiến dịch quảng cáo của Jimmy Choo, Calvin Klein, Lancôme, DKNY, Ralph Lauren, Kate Spade... (Ảnh: News). Năm 2015, Jasmine Tookes chính thức trở thành một thiên thần của Victoria's Secret sau nhiều lần xuất hiện trên sàn diễn của thương hiệu này (Ảnh: Getty Images). Đặc biệt, trong show diễn Victoria's Secret năm 2016, cô vinh dự được diện bộ Fantasy Bra trị giá 3 triệu USD. Bộ nội y đặc biệt này mang tên Bright Night, được làm từ 9.000 viên kim cương cùng ngọc lục bảo với tổng khối lượng lên đến 450 carat và phải mất tới 700 giờ để hoàn thành (Ảnh: Getty Images). Cùng năm 2016, cô có mặt trong danh sách "20 người mẫu được trả cát-xê cao nhất thế giới" của Forbes, thu nhập ước tính là 4 triệu USD (94 tỷ đồng). Với gương mặt đẹp sắc sảo cùng thân hình quyến rũ, Jasmine Tookes được mệnh danh là "Ngọc trai đen của làng mẫu" (Ảnh: Pinterest). Ngoài sự nghiệp thành công, thiên thần Victoria's Secret có cuộc hôn nhân viên mãn bên chồng đại gia Juan David Borrero - Giám đốc điều hành Snapchat và cũng là con trai Phó Tổng thống Ecuador (Ảnh: Getty Images). Năm 2016, Jasmine Tookes công khai hẹn hò với Juan David Borrero. Cả hai gặp nhau lần đầu khi công ty của doanh nhân người Ecuador mời thiên thần Victoria's Secret làm gương mặt quảng cáo (Ảnh: Instagram). Sau 4 năm tìm hiểu, Juan đã thuê máy bay riêng đưa nữ siêu mẫu đến Utah và cầu hôn cô bằng chiếc nhẫn kim cương 7 carat trị giá 250.000 USD (gần 6 tỷ đồng). Đến tháng 9/2021, cặp đôi chính thức về chung một nhà bằng một hôn lễ ngọt ngào tại Ecuador - quê hương của Juan (Ảnh: News). Được biết, chồng của siêu mẫu không chỉ là một doanh nhân thành đạt, anh còn xuất thân trong gia đình gia thế. Bố anh là ông Alfredo Enrique Borrero Vega, Phó tổng thống thứ 52 của Ecuador (Ảnh: People). Juan David Borrero từng tốt nghiệp Đại học Stanford, chuyên ngành Kinh tế và Quan hệ Quốc tế. Trước khi gia nhập Snapchat vào năm 2013, Juan từng làm việc với tư cách là nhà phân tích kinh doanh và bán hàng tại công ty đầu tư Merrill Lynch vào năm 2012. Theo thống kê, chồng của Jasmine hiện sở hữu khối tài sản lên tới 10 triệu USD (khoảng 230 tỷ đồng) (Ảnh: News). Siêu mẫu Jasmine Tookes tâm sự, cô thấy bản thân rất may mắn khi có  một người bạn đời ngọt ngào, tình cảm và thấu hiểu. Cặp đôi có cùng đam mê du lịch và thường xuyên dành thời gian rảnh rỗi để đi khám phá các vùng đất mới (Ảnh: Vogue). Đến tháng 11/2022, tổ ấm của siêu mẫu 31 tuổi thêm trọn vẹn khi cô thông báo mang thai con đầu lòng. Người đẹp hạnh phúc khoe bụng bầu 6 tháng trên tạp chí Vogue (Ảnh: Instagram). Hiện tại, bên cạnh công việc người mẫu, Jasmine còn tham gia thiết kế, kinh doanh thời trang. Cô thành lập thương hiệu Joja cùng cô bạn thân - thiên thần nội y Josephine Skriver (Ảnh: Instagram).