Châu Gia Kiệt (tên thật Nguyễn Thành Trung, SN 1980) nổi tiếng vào những năm đầu thập niên 2000 với các bản hit như  Anh chàng đẹp trai, Tình như mây khói, Cuộc tình không trọn vẹn ... Anh còn được mệnh danh là "hoàng tử miền Tây" nhờ giọng hát và vẻ điển trai, được nhiều khán giả yêu mến.  Nhiều năm qua, Châu Gia Kiệt gần như vắng bóng trên thị trường âm nhạc. Đời tư của anh khiến nhiều người không khỏi tò mò.  Châu Gia Kiệt từng là giọng ca đình đám những năm đầu thập niên 2000 (Ảnh: Facebook nhân vật). Trong buổi gặp gỡ truyền thông mới đây, Châu Gia Kiệt tiết lộ hiện tại, cuộc sống của anh đã có nhiều thay đổi. Nổi tiếng khi còn trẻ, từng va vấp nhiều, trải nghiệm nhiều nên anh trân trọng những gì mình đang có. Hằng ngày, nam ca sĩ chăm chỉ tập thể thao, đạp xe, chơi tennis... chú trọng chăm sóc sức khỏe. "Bạn phải khỏe mạnh thì mới làm việc tốt được, phải tươi tắn và tràn đầy năng lượng mới có thể tiếp tục thực hiện những mong muốn trong tương lai", anh bộc bạch.   Châu Gia Kiệt phong độ ở tuổi 42 (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Châu Gia Kiệt cũng cho biết sau thời gian tập trung cho việc kinh doanh và mọi thứ dần ổn định, đã đến lúc anh nghĩ đến việc lập gia đình. Nam ca sĩ tiết lộ: "Cuối năm nay, tôi sẽ lấy vợ, kết thúc những tháng ngày sống độc thân và muốn có con vào năm sau". Châu Gia Kiệt và bạn gái quen nhau nhiều năm, trải qua nhiều thăng trầm trong cuộc sống. Tuy nhiên, vì vợ sắp cưới không hoạt động trong showbiz nên anh muốn bảo vệ sự riêng tư của cô, tránh những ồn ào ảnh hưởng đến cuộc sống riêng.  Khi được hỏi chuẩn bị như thế nào cho việc làm cha, nam ca sĩ trải lòng: "Việc làm cha đối với tôi là một thử thách khá thú vị. Tôi thường xuyên nói chuyện với những bạn bè thân thiết, xem cách họ dạy con ra sao. Ngoài ra, tôi cũng lên mạng tìm hiểu, đọc sách chăm sóc trẻ con và bà bầu. Tôi mong có cả con trai và con gái, nếu sinh đôi thì càng tốt". Lâm Khánh Chi vui mừng hội ngộ người bạn Châu Gia Kiệt (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Châu Gia Kiệt cho biết anh vừa muốn phát triển sự nghiệp, lại vừa muốn có thời gian vun đắp gia đình. "Anh chàng đẹp trai" tâm sự: "Có nhiều người bảo tôi ôm đồm mọi thứ nhưng với tôi, được hoạt động nghệ thuật là niềm vui trong cuộc sống. Tôi sẽ cố gắng giữ nhiệt huyết ấy đến suốt đời. Còn gia đình cũng rất quan trọng. Tôi cần phải xây dựng một gia đình ấm êm, hạnh phúc thì mới có thể làm được mọi thứ. Vì vậy tôi sẽ cố gắng hết sức mình để chu toàn cả hai". Dịp này, Châu Gia Kiệt còn ra mắt MV "Anh không thể nói ra" đánh dấu sự trở lại của mình sau thời gian dài vắng bóng. Nam ca sĩ cho biết anh vẫn còn nhiệt huyết và đam mê với nghề nên luôn muốn quay lại showbiz để có thể cho ra những sản phẩm âm nhạc mới, đền đáp ân tình của khán giả dành cho mình.