Mới đây, Từ Hy Viên tiết lộ với truyền thông, doanh nhân Uông Tiểu Phi đã ngừng chu cấp tiền nuôi hai con từ tháng 3/2022. Cặp đôi xác nhận ly hôn vào tháng 11/2021 và Từ Hy Viên giành quyền nuôi dạy hai con.  Tuy nhiên, tháng 3 vừa rồi, nữ diễn viên  Vườn Sao Băng  bất ngờ thông báo tái hôn với người yêu cũ, DJ Koo. Cặp đôi kết nối sau gần 24 năm mất liên lạc và nhanh chóng nhận ra "không thể sống thiếu nhau". Từ Hy Viên gần đây xuất hiện khá thường xuyên bên ông xã, nhận lời phỏng vấn của tạp chí và cởi mở về cuộc hôn nhân thứ hai.  Từ Hy Viên và ông xã hiện tại - DJ Koo Jun Yup (Ảnh: Vogue). Nữ diễn viên U50 cho biết, cô hạnh phúc khi tìm được một người đàn ông tốt, điềm đạm và biết nhường nhịn. Bạn bè và người thân của Từ Hy Viên cũng nhận ra sự thay đổi tích cực ở nữ diễn viên từ khi tái hôn. Song, mối quan hệ giữa cô và chồng cũ, doanh nhân Uông Tiểu Phi, không tốt.  Uông Tiểu Phi từng tuyên bố khó chịu với việc Từ Hy Viên tái hôn, không đồng tình để DJ Koo sống cùng hai con của anh. Doanh nhân họ Uông còn bày tỏ mong muốn giành lại quyền nuôi hai con từ tay vợ cũ.  Ngày 21/11, trang Sina đưa tin, Từ Hy Viên đã nộp đơn lên Tòa án Đài Bắc, yêu cầu tịch thu tài sản của chồng cũ Uông Tiểu Phi tại Đài Loan (Trung Quốc). Theo đó, nữ diễn viên cho biết Uông Tiểu Phi đã không thực hiện các thỏa thuận hôn nhân và ngừng thanh toán chi phí sinh hoạt cho các con của cô từ tháng 3. Hiện tại, số tiền này đã lên tới 160.000 USD.  Mối quan hệ giữa Từ Hy Viên và chồng cũ, Uông Tiểu Phi, ngày càng căng thẳng (Ảnh: Sina). Theo ETtoday, trong thỏa thuận ly hôn, Uông Tiểu Phi đồng ý chi cho vợ cũ hơn 3.000 USD để nuôi dưỡng hai con. Từ tháng 3, sau khi Từ Hy Viên tái hôn với DJ Hàn Quốc - Koo Jun Yup, Uông Tiểu Phi cắt nguồn trợ cấp. Doanh nhân họ Uông giải thích, anh không muốn vợ cũ dùng tiền của anh để nuôi chồng mới. "Giờ cô ấy có chồng mới rồi, là đàn ông, tôi không muốn tiếp tục trả tiền điện cho nhà họ nữa. Chi tiêu lớn nhỏ nào trong cái nhà đấy cũng do tôi thanh toán, một xu cũng không bớt. Tôi cố gắng hòa nhã với họ hết mức có thể nhưng họ lại muốn dồn tôi đến đường cùng", Uông Tiểu Phi bức xúc chia sẻ. Uông Tiểu Phi cũng giải thích thêm rằng, vì tình hình dịch bệnh nên anh không thể gửi tiền sang Đài Loan cho vợ con, không phải cố ý khất nợ. Uông Tiểu Phi đang sống và làm việc tại Bắc Kinh, Trung Quốc.  Nam doanh nhân khẳng định, bản thân "không tiếc bất kỳ điều gì với con cái" và luôn làm tròn nghĩa vụ người cha với con. Nhưng lời giải thích của Uông Tiểu Phi không được phía Từ Hy Viên chấp thuận. Một số tài sản của Uông Tiểu Phi tại Đài Loan sẽ bị tịch thu. Từ Hy Viên và Uông Tiểu Phi có hai con chung (Ảnh: Weibo). Trước những tuyên bố từ phía con rể cũ, bà Hoàng Xuân Mai - mẹ Từ Hy Viên cũng lên tiếng bênh vực con gái và chỉ trích Uông Tiểu Phi. Bà tiết lộ, mẹ chồng cũ của nữ diễn viên đã gọi điện thoại, xúc phạm cô và gia đình cô. Uông Tiểu Phi cũng có những lời không hay dành cho chồng của Từ Hy Viên. Bà Xuân Mai khẳng định, con gái bà không bòn tiền chồng cũ để nuôi chồng mới như Uông Tiểu Phi tố cáo. Bà tin rằng, pháp luật sẽ bảo vệ con gái bà bởi Uông Tiểu Phi tự phá vỡ thỏa thuận ly hôn giữa hai bên.  Đáp trả mẹ vợ cũ, Uông Tiểu Phi đe dọa công bố chuyện xấu của gia đình Từ Hy Viên với truyền thông. Cuộc đấu khẩu của gia đình Từ Hy Viên và Uông Tiểu Phi nhanh chóng trở thành tâm điểm truyền thông Hoa ngữ. Nữ diễn viên họ Từ và doanh nhân gốc Bắc Kinh từng có hơn một thập kỷ bên nhau và hai con chung trước khi quyết định ly hôn. Tuy nhiên, khi chia tay, mối quan hệ giữa họ khá căng thẳng.  Tối 21/11, Từ Hy Viên bày tỏ mong muốn hòa giải với chồng cũ để khép lại những ồn ào không đáng có. Nữ diễn viên không muốn vụ việc ảnh hưởng đến tình nghĩa hai gia đình, đặc biệt là tâm lý hai đứa con.  Từ Hy Viên muốn giải quyết mọi chuyện với Uông Tiểu Phi trong hòa bình vì muốn bảo vệ các con (Ảnh: Sina). Chia sẻ với truyền thông, Từ Hy Viên cho biết chưa bao giờ làm tổn thương thể chất và tinh thần chồng cũ. Cô luôn dành cho chồng cũ và gia đình chồng cũ những lời chúc phúc.  "Tôi là người chủ động đề nghị ly hôn. Duyên nợ đã hết, tại sao phải níu lấy để làm khổ cả hai. Mọi việc tôi làm đều nghĩ cho Uông Tiểu Phi và bố mẹ hai bên. Tôi đã hứa cả đời này không nói lời cay độc hướng đến chồng cũ và gia đình anh ấy. Tôi nói được làm được", Từ Hy Viên chia sẻ. Liên quan đến việc Uông Tiểu Phi tố cô ngăn cản anh gặp con, Từ Hy Viên phủ nhận. Nữ diễn viên cho biết chưa bao giờ chia cắt tình cảm cha con của Uông Tiểu Phi và hai con. Từ Hy Viên luôn mong hai bên giải quyết thật văn minh, lịch sự để những đứa trẻ không bị tổn thương.  Hiện, Uông Tiểu Phi hẹn hò với người mẫu Trương Dĩnh Dĩnh nhưng hai người không công khai mối quan hệ. Cuộc tình của họ vướng nhiều ồn ào khi doanh nhân bị tố  ngoại tình  với Trương Dĩnh Dĩnh trong thời gian vẫn còn là chồng Từ Hy Viên. Tháng 7 vừa rồi, doanh nhân họ Uông còn tố vợ cũ dùng thuốc cấm để trị bệnh. Vụ việc khiến anh bị dư luận xứ Đài lên án và phải lên tiếng đính chính, xin lỗi. Những hành động, phát ngôn của Uông Tiểu Phi dành cho vợ cũ hậu ly hôn hay việc anh bị tố ngoại hình khi còn chung sống với Từ Hy Viên khiến nam doanh nhân trở nên xấu xí trong mắt công chúng.