Ngày 21/11, nam diễn viên kiêm ca sĩ xứ Hàn - Lee Seung Gi gây sốc khi cung cấp cho hãng tin Dispatch những bằng chứng tố cáo công ty quản lý Hook Entertainment quỵt lương của anh suốt 18 năm. Đây là những khoản lợi nhuận mà đáng ra Lee Seung Gi được hưởng từ hoạt động ca hát.  Năm 2004, Lee Seung Gi đã ra mắt với tư cách ca sĩ trước khi trở thành diễn viên. Trong nhiều năm, anh hoạt động song song trong hai lĩnh vực và gặt hái thành công, trở thành ngôi sao có tầm ảnh hưởng của showbiz Hàn.   Tài tử xứ Hàn Lee Seung Gi bức xúc khi tố công ty quản lý quỵt lương (Ảnh: Naver). Sau 18 năm ra mắt, Lee Seung Gi có tổng cộng 137 bài hát và 27 album. Trong vai trò ca sĩ, Lee Seung Gi giành nhiều giải thưởng âm nhạc và bán ra hàng trăm nghìn bản album. Song, số tiền anh nhận được từ hoạt động âm nhạc là "0 đồng". Nam ca sĩ đã nhiều lần yêu cầu công ty giải trình để giành quyền lợi cho mình nhưng không nhận được lời giải thích thỏa đáng. Theo Dispatch, doanh thu Lee Seung Gi mang lại cho công ty trong khoảng thời gian từ tháng 10/2009 đến 9/2022 là 9,6 tỷ won (hơn 176 tỷ đồng). Theo Dispatch, khi xem bằng chứng của Lee Seung Gi, Giám đốc điều hành (CEO) Kwon Jin Young của Hook Entertainment đã đe dọa nam nghệ sĩ. Hành động của CEO công ty Hook Entertainment khiến nhiều người thất vọng và lên tiếng chỉ trích họ.  Trước phản ứng của dư luận, CEO Kwon Jin Young mới đây phải lên tiếng: "Gần đây, có những điều không tốt về công ty chúng tôi và tôi xuất hiện trên các phương tiện truyền thông. Bất kể chúng có đúng hay không, tôi cũng cảm thấy xấu hổ". CEO Kwon cho biết, công ty đang trong giai đoạn làm rõ và hạn chế nêu quan điểm để tránh các vấn đề pháp lý trong tương lai. "Một khi Hook Entertainment hoặc tôi đã xác định rõ ràng, tôi sẽ chịu hoàn toàn trách nhiệm mà không lùi bước hay trốn tránh. Chúng tôi sẽ cố gắng hết sức để không can thiệp vào hoạt động của những người nổi tiếng và chúng tôi sẽ cẩn thận hơn để không gây thêm rắc rối", cô nói.  Tuần trước, công ty giải trí Hook Entertainment vướng vào cuộc điều tra liên quan đến giám đốc điều hành bị nghi vấn tham ô. Công ty đã bị khám xét gần 5 tiếng đồng hồ và đang phối hợp với cơ quan điều tra trong việc minh bạch tài chính trong nhiều năm hoạt động.