Huỳnh Thị Thanh Thủy - sinh năm 2003 đến từ Đà Nẵng đã trở thành tân hoa hậu Việt Nam, tiếp nối hành trình cống hiến những giá trị ý nghĩa cho cộng đồng và xã hội. Tại sân khấu đêm Chung kết, Thanh Thủy nhận được câu hỏi: "Thế giới đã đạt đến con số 8 tỷ người, trong biển người mênh mông đó, bạn định vị cá nhân mình thế nào". Trước câu hỏi này, người đẹp sinh năm 2003 đáp: "Ngày 15/11/2022 đánh dấu cột mốc thế giới có 8 tỷ người. Tôi tự hỏi rằng giữa biển người mênh mông đó, tôi có trở nên nhỏ bé giữa thế giới ấy không. Bằng sự nỗ lực, kiên cường, tôi có thể cống hiến, mang lại những giá trị tốt đẹp trong cuộc sống". Màn trả lời vấn đáp ngắn gọn, súc tích này đã để lại ấn tượng với ban giám khảo và khán giả, giúp Huỳnh Thị Thanh Thủy giành ngôi vị cao nhất. Bên cạnh đó, chương trình còn có sự tham gia dàn dựng của tổng đạo diễn Hoàng Nhật Nam - người đứng sau các tiết mục trình diễn của đêm thi. Đầu chương trình, tiết mục trình diễn mở màn của top 3 Hoa hậu Việt Nam 2020 kết hợp với các thí sinh đã mang đến không khí sôi động cho sân khấu Chung kết Hoa hậu Việt Nam. Cùng với đó, sự kết hợp lần đầu tiên của Hoa hậu Mai Phương và Quân AP trong bài hát "Hai mươi" cùng các sinh viên Hutech trong tiết mục đồng diễn cũng để lại nhiều cảm xúc trong lòng khán giả bởi năng lượng trẻ trung. Tiết mục của Á hậu - ca sĩ Lona cũng mang đến làn gió mới cho đêm thi với tài năng ca hát và vũ đạo. Điểm nhấn của chương trình là tiết mục trình diễn "U mê em" của ca sĩ Kay Trần, khuấy động các bên khán đài ngay tại sân vận động. Tiếp đến chính là tiết mục được mong chờ nhất - "Bo xì bo", hit mới của ca sĩ Hoàng Thùy Linh cũng được mang lên sân khấu Chung kết Hoa hậu Việt Nam làm không khí đêm thi trở nên "nóng" hơn. Song song với các tiết mục trình diễn giải trí, đạo diễn Hoàng Nhật Nam vẫn mang đến cho đêm Chung kết Hoa hậu Việt Nam những tiết mục trình diễn của các thí sinh qua các phần thi áo dài, áo tắm, trang phục dạ hội,... Trong phần thi áo dài đến từ các nhà thiết kế, các thí sinh đã cùng nhau mang đến cho sân khấu những phần trình diễn mang đậm văn hóa Việt Nam thông qua các bộ sưu tập "Liên hương", "Sài Gòn ơi", .. Ở phần thi áo tắm, các thí sinh linh hoạt và làm chủ sân khấu khi cùng nhau mang đến những phần trình diễn đồng nhất. Cùng với những chiếc áo dạ hội lấp lánh và kiêu sa, các cô gái uyển chuyển khi mang đến những màn catwalk quyến rũ. Trong vai trò là tổng đạo diễn của Hoa hậu Việt Nam 2022, đạo diễn Hoàng Nhật Nam đã tạo nên đêm Chung kết đáng nhớ mà trước đó, anh cũng tạo nên thành công cho đêm Chung khảo toàn quốc diễn ra vào 26/11 và đêm thi "Best In Swimsuit" diễn ra vào ngày 17/12. Bên cạnh sân khấu được đầu tư với mong muốn tôn lên nét đẹp của thí sinh, nam đạo diễn này cũng mang đến những sân khấu âm nhạc, phần trình diễn ấn tượng. Đạo diễn Hoàng Nhật Nam đã nhận giải thưởng "Đạo diễn thời trang của năm" do tạp chí Harper's Bazaar bình chọn. "Hoa hậu Việt Nam 2022 đã tìm ra cô gái xứng đáng cho ngôi vị cao nhất. Chúng tôi kỳ vọng trong hành trình sắp tới, bằng nhan sắc, trí tuệ và lòng nhân ái, Hoa hậu Huỳnh Thị Thanh Thủy sẽ tiếp tục mang đến những giá trị ý nghĩa cho cộng đồng và xã hội", đại diện ban tổ chức chia sẻ.