Mới đây, một trong các thí sinh của cuộc thi Miss Planet International 2022 (Hoa hậu Hành tinh Quốc tế) đã đăng đàn tố BTC cuộc thi sắc đẹp này lừa đảo, bỏ rơi 35 thí sinh tham dự cuộc thi tại Uganda.  Trong bài đăng, thí sinh của Cộng hòa Séc - Tamila Sparrow bức xúc chia sẻ: "Tôi phải xin lỗi, nhưng không may là chúng tôi đã bị lừa. Chúng tôi không có nổi 10% hoạt động trong cuộc thi. Chúng tôi bị họ bỏ mặc, không có chỗ ở lẫn thức ăn". Thí sinh của Cộng hòa Séc - Tamila Sparrow bức xúc chia sẻ về BTC của cuộc thi Miss Planet International 2022 trên trang cá nhân (Ảnh: Missosology). Tamila Sparrow cho biết, 35 thí sinh đang mắc kẹt ở Uganda, nơi diễn ra cuộc thi và bị Ban Tổ chức bỏ mặc suốt những ngày qua. Cô và các thí sinh khác phải sống nhờ lòng tốt của những người dân tại Uganda, những người không liên quan tới cuộc thi sắc đẹp này. Theo dự kiến, chung kết cuộc thi Hoa hậu Hành tinh Quốc tế 2022 sẽ diễn ra vào ngày 20/11.  Người đẹp của Cộng hòa Séc thông báo đã làm việc với sở cảnh sát Kampala, Uganda, trong vài giờ để kiện những người đứng sau Hoa hậu Hành tinh Quốc tế 2022 là Wilbert Tolentino và Shandy Montecarlo Lim, yêu cầu họ phải có trách nhiệm với thí sinh.  Sau chia sẻ của người đẹp đến từ Cộng hòa Séc, đại diện của Jamaica, Thái Lan và Philippines cũng tiết lộ, cuộc thi Hoa hậu Hành tinh Quốc tế 2022 đã bị hủy. Vụ việc nhanh chóng trở thành tâm điểm bàn tán trên mạng xã hội. Hoa hậu Hành tinh Quốc tế vốn là một cuộc thi nhan sắc quốc tế có quy mô nhỏ, ít được quan tâm. Nhưng việc bỏ mặc thí sinh, không lo nơi ăn và ở cho thí sinh của BTC khiến nhiều người đánh giá là "vô lương tâm".  Cuộc thi Miss Planet International 2022 đã bị hủy và 35 thí sinh của cuộc thi đang kêu cứu (Ảnh: Instagram). Chất lượng và sức hút của các cuộc thi sắc đẹp quốc tế ngày càng giảm sút vì sự xuất hiện tràn lan của các cuộc thi, với quy mô khác nhau. Thông điệp của các cuộc thi nhan sắc đều mang ý nghĩa to lớn như tìm kiếm đại diện cho sắc đẹp, trí tuệ và có sức ảnh hưởng trong một lĩnh vực cụ thể. Nhưng giờ đây, hiếm có cuộc thi nào khiến khán giả hài lòng vì đi đúng mục đích, khẩu hiệu. Thay vào đó, một loạt các cuộc thi quy mô quốc tế có chất lượng kém từ BTC đến thí sinh lần lượt ra đời, khiến khán giả bội thực. Với sự phát triển của mạng xã hội và truyền thông, những bê bối trong khâu tổ chức các cuộc thi nhan sắc quốc tế ngày càng dễ dàng bị bóc trần.  Tháng 10/2022, người đẹp Lu Juan Mzyk - thí sinh của Nam Phi tại cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 (Miss Grand International) lên tiếng tố cáo BTC cuộc thi bào mòn sức khỏe và không bảo vệ thí sinh. Được biết, 4 ngày trước đêm chung kết, người đẹp Lu Juan Mzyk đã phải nhập viện vì kiệt sức.  Lu Juan Mzyk - thí sinh của Nam Phi tại cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 tố bị BTC bào mòn sức khỏe (Ảnh: MGI). Trên một chuyên trang sắc đẹp, cô gái 22 tuổi để lại bình luận: "Tôi đã cố gắng hết mình cho Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 đến mức ngã bệnh vì thiếu ngủ và thiếu chất. Tôi còn bị xâm phạm quyền riêng tư khi hình ảnh tôi nhập viện bị đưa lên mạng. Họ không giúp tôi ngăn chặn bức ảnh bị phát tán hoặc tìm ra thủ phạm phía sau. Họ cũng không nói lời xin lỗi với tôi".  Người đẹp Lu Juan Mzyk cho biết thêm: "Trong cuộc thi, tôi đã chịu đựng khi nghe họ nói rất nhiều lần rằng Nam Phi chỉ là quốc gia nghèo. Họ đã sai lầm khi nhận thức như vậy. Tôi chỉ hy vọng các đại diện tiếp theo của chúng tôi gặp may mắn và thành công". Theo trang Pageantry News International, Lu Juan Mzyk phải nhập viện vì kiệt sức nhưng cô vẫn tham gia tổng duyệt cùng các thí sinh để chuẩn bị cho đêm thi cuối. Lu Juan Mzyk cho biết, cô không muốn kiện tổ chức Hoa hậu Hòa bình Thế giới vì tôn trọng cuộc thi dù cô nhận thấy bản thân không được ban tổ chức tôn trọng. Các thí sinh của Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 (Ảnh: MGI). Ngoài Lu Juan Mzyk, Roberta Tamondong, đại diện Philippines và một số cô gái khác cũng gặp vấn đề sức khỏe. Họ cảm thấy mệt mỏi sau tất cả buổi tập và hoạt động chung của cuộc thi. Trước chia sẻ của Lu Juan Mzyk, BTC cuộc thi Hoa hậu Hòa bình 2022 không lên tiếng bình luận. Trên một diễn đàn, người hâm mộ kêu gọi các quốc gia châu Phi dừng cử thí sinh tham dự cuộc thi Hoa hậu Hòa bình từ năm sau vì bất bình với cách thức tổ chức của cuộc thi.  Năm 2015, Leyli Chupani - đại diện của Kurdistan tại Hoa hậu Hòa bình cũng gây sốc khi đăng đàn kể chuyện bị bỏ đói, bị bệnh vẫn phải tham gia hoạt động theo chỉ đạo của BTC.  Trước khi quyết định rút lui, Leyli đăng dòng trạng thái dài có nội dung: "Chúng tôi không được ăn uống, ngủ đầy đủ. Cơ thể không thể chịu đựng được vì thế tôi phải nhập viện. Bác sĩ nói tình trạng của tôi nguy hiểm và phải ăn, uống thật nhiều. Chủ tịch Hoa hậu Hòa bình cũng có mặt và nghe kết luận của bác sĩ nhưng vẫn bắt tôi dậy sớm vào sáng hôm sau và tham gia hoạt động như bình thường". Leyli Chupani - đại diện của Kurdistan tại Hoa hậu Hòa bình 2015 từng đăng đàn tố BTC bóc lột sức khỏe của cô (Ảnh: Pageanthology). Hay ồn ào của thí sinh cuộc thi Miss Heritage Global (Hoa hậu Di sản Thế giới) cũng khiến fan của các diễn đàn sắc đẹp "ngã ngửa". Theo nguồn tin của India Times, do không thu hút được tài trợ nên BTC thiếu kinh phí chi trả các nhu cầu cơ bản của thí sinh. Nguồn tin này cho hay, đại diện các nước bị bỏ đói và không có phương tiện di chuyển. Dù được đánh giá là một trong những đấu trường nhan sắc lớn nhất thế giới, nhưng cuộc thi Miss Earth (Hoa hậu Trái đất) gần đây nhận về rất nhiều chỉ trích và từng bị khán giả tẩy chay. Hoa hậu Trái đất được tổ chức bởi một tập đoàn của Philippines và nhận được sự chú ý của nhiều nước nhờ có số thí sinh tham gia đông đảo, chỉ sau Hoa hậu Thế giới và Hoa hậu Hoàn vũ. Hoa hậu Trái đất từng nằm trong hệ thống Grand Slam (hệ thống ghi nhận các cuộc thi nhan sắc được tổ chức một cách quy mô, chuyên nghiệp và có ảnh hưởng rộng lớn) và là một trong 6 cuộc thi sắc đẹp lớn nhất hành tinh theo bình chọn của chuyên trang sắc đẹp uy tín Global Beauties. Tuy nhiên, những ồn ào gần đây khiến cuộc thi mất đi lượng khán giả đáng kể. Nhiều người dùng mạng từng kêu gọi tẩy chay cuộc thi khi cho rằng ban giám khảo ưu ái "gà nhà", các đại diện của Philippines. Bằng chứng là trong lịch sử hơn 20 năm của Hoa hậu Trái đất, Philippines giữ kỷ lục cả về số lần đăng cai cuộc thi và số vương miện (4 lần đăng quang vào 2008, 2014, 2015 và 2017). Hình ảnh thí sinh tại cuộc thi Hoa hậu Trái đất 2018 (Ảnh: Missosology). Năm 2012, nghi vấn mua giải của cuộc thi Hoa hậu Trái đất bùng nổ. Tờ báo của Nga - Komsomolskaya Pravda đăng phóng sự điều tra với clip ghi lại cảnh phóng viên giả danh là khách hàng để thương lượng với Lorraine Schuck - Chủ tịch của cuộc thi Hoa hậu Trái đất về cái giá 4 triệu USD cho ngôi vị hoa hậu. Đoạn clip lan truyền với tốc độ chóng mặt trên mạng xã hội. Bà Schuck sau đó đã lên tiếng giải thích đây là một sự hiểu lầm và những lời lẽ của bà bị bóp méo. Tuy nhiên, hình ảnh và sự uy tín của cuộc thi nhanh chóng xuống dốc không phanh trong mắt khán giả. Bên cạnh đó, cách tổ chức của Hoa hậu Trái đất cũng khiến khán giả thất vọng. Năm 2018, hình ảnh thí sinh của cuộc thi ăn bốc bị đánh giá mất vệ sinh. Thí sinh của Hoa hậu Trái đất từng công khai hình ảnh khẩu phần ăn nghèo nàn của họ và tố BTC không đảm bảo dinh dưỡng, điều kiện sống cho thí sinh.  Theo Manila Times, thí sinh Hoa hậu Trái đất đóng hơn 2.000 USD phí tham gia nhưng chỉ được ngủ ở khách sạn 3 sao, chen chúc nhau trên tàu điện ngầm để di chuyển, tạo dáng chụp hình trước backdrop nhàu nát cùng chất lượng sân khấu kém chất lượng.  Hai năm qua, do ảnh hưởng của dịch bệnh, cuộc thi được tổ chức theo hình thức trực tuyến. Năm nay, cuộc thi diễn ra theo hình thức truyền thống nhưng hiệu ứng với khán giả khá yếu ớt. Hiện, 90 thí sinh cam kết tham dự cuộc thi và chung kết dự kiến diễn ra vào ngày 29/11 tại Philippines.  Miss Supranational 2022 (Hoa hậu Siêu quốc gia) cũng bị phàn nàn về khâu tổ chức (Ảnh: Miss Supranational). Miss Supranational 2022 (Hoa hậu Siêu quốc gia), cuộc thi Kim Duyên đăng quang Á hậu 2 hồi đầu năm 2022, cũng khiến người xem chán ngán với sân khấu nhỏ hẹp và ọp ẹp.  Gần đây, khâu tổ chức của cuộc thi Miss Intercontinental 2022 (Hoa hậu Liên lục địa) mà người đẹp Việt Nam - Bảo Ngọc đăng quang với ngôi vị cao nhất vào tháng 10/2022, cũng khiến khán giả thất vọng. Sân khấu chung kết bị nhận xét sơ sài với vài bục đứng dành cho thí sinh cùng hệ thống đèn LED, âm thanh đều bị xếp vào hàng kém chất lượng.  Việc tổ chức ồ ạt, thiếu đầu tư trong khâu lựa chọn chất lượng thí sinh, thiếu chỉn chu trong công tác tổ chức và những ồn ào hậu cuộc thi khiến khán giả ngày càng ngao ngán, quay lưng với các cuộc thi nhan sắc quốc tế. Những hoa hậu có khả năng lan tỏa, truyền cảm hứng đi ra từ các cuộc thi ngày càng ít. Thay vào đó, khán giả chỉ còn nhớ những scandal xuất phát từ các cuộc thi sắc đẹp.  Cuộc thi Miss Intercontinental 2022 diễn ra hồi tháng 10/2022 cũng không được đánh giá cao về sân khấu, âm thanh và ánh sáng cho đêm chung kết (Ảnh: Miss Intercontinental).