Tờ Los Angeles Times đưa tin, Johnny Depp sẽ xuất hiện trong khoảnh khắc quan trọng nhất tại show diễn  thời trang  của Rihanna diễn ra ngày 9/11 tới. Thông tin trên khiến nữ ca sĩ giàu nhất thế giới bị chính fan của cô tẩy chay.  Nhiều người cho rằng, nữ ca sĩ đang lợi dụng tiếng tăm của Johnny Depp để tăng sức hút cho show diễn của mình. Sau vụ kiện phỉ báng với vợ cũ, nữ diễn viên Amber Heard, danh tiếng của Johnny Depp đang được hồi phục.  Johnny Depp được mời tham gia show diễn nội y của Rihanna (Ảnh: The Sun). Đầu tháng 6/2022, anh được xử thắng kiện và tòa yêu cầu Amber Heard bồi thường cho Johnny Depp 10,35 triệu USD. Tuy nhiên, theo dõi phiên tòa và những lời khai giữa hai bên, tài tử  Cướp biển vùng Caribbean  được cho là cũng có nhiều hành vi bạo hành với vợ cũ Amber Heard. Một khán giả của Rihanna bày tỏ: "Tại sao lại là Johnny Depp? Đưa ông ấy vào show nội y của bạn không làm tăng giá trị của thương hiệu". Hiện, Johnny Depp và tên hiệu mỹ phẩm của Rihanna đang là từ khóa thịnh hành trên các nền tảng mạng xã hội. Nhiều nhân vật trong giới giải trí cũng quyết định quay lưng với lựa chọn gây tranh cãi của Rihanna. Một số đưa ra lời giải thích, bản thân nữ ca sĩ tỷ phủ cũng là nạn nhân của bạo hành nên việc cô mời Johnny Depp là không hợp lý. Nữ ca sĩ nổi tiếng từng bị bạn trai cũ, ca sĩ Chris Brown, đánh bầm mặt trong thời gian hai người còn hẹn hò.  Olly Alexander tuyên bố tẩy chay nhãn hiệu thời trang Savage x Fenty của Rihanna khi cô quyết định mời Johnny Depp tham gia show diễn (Ảnh: The Independent). Nhà sản xuất âm nhạc Drew Dixon viết: "Những kẻ cực đoan tôn vinh Johnny Depp là anh hùng. Giờ đây, anh ấy được mời xuất hiện trong show của Rihanna. Tôi chưa bao giờ nghĩ rằng người phụ nữ quyền lực này lại khuất phục trước phong trào bài xích Me Too (phong trào bảo vệ phụ nữ khỏi bạo hành). Thật thất vọng về Rihanna". Khi bị xử thua kiện, Amber Heard thừa nhận, việc tòa dành sự ưu ái cho Johnny Depp là một bước lùi với phong trào Mee Too. Đây là một phong trào chống quấy rối và bạo hành tình dục đã lan ra khắp thế giới từ năm 2017.  Nữ diễn viên 28 tuổi Phoebe Bridgers cũng chia sẻ sự không đồng tình về hành động bài xích, miệt thị trên mạng xã hội mà fan của Johnny Depp dành cho Amber Heard. Cô thừa nhận rất thất vọng trước hành động gây chiến của fan Johnny Depp đối với nữ diễn viên  Aquaman  suốt thời gian qua. Phoebe Bridgers phản đối hành động miệt thị mà fan của Johnny Depp dành cho Amber Heard (Ảnh: The Independent). "Tôi tin rằng, đây là những hành động không đúng đắn. Hành động biến ai đó thành một nạn nhân hoàn hảo, một người chiến thắng hoàn hảo hay làm một cá nhân trở thành người bị cả cộng đồng xa lánh đều rất lệch lạc. Nếu Amber Heard đang bị xem như một người có vấn đề tâm lý thì chúng ta không nên tẩy chay cô ấy. Johnny Depp cũng thừa nhận một số hành động bạo lực và điên loạn trước tòa nhưng tại sao mọi người không ngạc nhiên?", Phoebe Bridgers nói. Olly Alexander - nữ ca sĩ nhóm Years & Years cũng bày tỏ, cô sẽ không diện đồ của Rihanna sau khi biết tin này. Từ khóa tẩy chay Rihanna và Johnny Depp như #AbuserxFenty, #DitchDepp đang nổi bật trên các trang tìm kiếm. Rihanna sở hữu khối tài sản ròng 1,7 tỷ USD ở tuổi 34. Cô không chỉ được biết tới là một nữ ca sĩ tài năng mà còn rất giỏi kiếm tiền. Thu nhập của cô ngoài hoạt động ca hát còn đến từ việc bán bản quyền âm nhạc, kinh doanh thương hiệu mỹ phẩm Fenty và dòng nội y Savage x Fenty do LVMH đồng sở hữu. Nữ ca sĩ đang giới thiệu sản phẩm âm nhạc mới sau 6 năm im ắng. Rihanna đang chịu sự đả kích lớn từ fan dù show diễn nội y của cô sẽ diễn ra trong 3 ngày tới (Ảnh: News). Johnny Depp được hồi phục danh tiếng và uy tín sau vụ kiện phỉ báng với Amber Heard diễn ra vào tháng 4 và tháng 5 vừa rồi tại tòa án Virginia (Mỹ). Sau khi được xử thắng kiện, Johnny Depp bày tỏ niềm hạnh phúc và khẳng định anh được trả lại sự trong sạch sau nhiều năm oan ức. Thời gian qua, Johnny Depp hoạt động tích cực trong lĩnh vực ca hát, đóng phim và cũng nhanh chóng tìm được tình yêu mới.  Ngày 5/11 vừa rồi, truyền thông Mỹ đưa tin, Johnny Depp đã chia tay người tình - nữ luật sư Joelle Rich sau một thời gian bên nhau. Họ từng hợp tác trong vụ kiện News Group Newspaper (sở hữu tờ The Sun). Hai người nảy sinh tình cảm trong quá trình làm việc chung.  Johnny Depp đã chia tay bạn gái, nữ luật sư Joelle Rich (Ảnh: News). Lý do chia tay không được hai bên tiết lộ nhưng một số nguồn tin thân cận với Johnny cho biết, bản thân nam diễn viên không quá nghiêm túc trong mối quan hệ này. "Tôi không rõ họ còn bên nhau hay không, nhưng tôi chắc chắn mối quan hệ này không nghiêm túc hay lãng mạn như mọi người nghĩ", bạn của Depp chia sẻ. Ngoài ra, Johnny Depp cũng đệ đơn kháng cáo và tuyên bố không muốn đền bù 2 triệu USD cho Amber Heard như phán quyết của bồi thẩm đoàn hồi tháng 6/2022. Trong đơn kiện, nam diễn viên giải thích, anh không trực tiếp phỉ báng vợ cũ, không liên quan đến những gì luật sư nói. Do đó, việc anh phải bồi thường 2 triệu USD cho Amber Heard là rất vô lý. Johnny Depp được hồi phục danh tiếng và giành lại tình cảm của người hâm mộ sau khi thắng kiện Amber Heard (Ảnh: Getty Images).