Lee Seung Gi trở thành tâm điểm truyền thông xứ Hàn sau khi anh lên tiếng tố cáo công ty quản lý Hook Entertainment không trả lương cho hoạt động ca hát của anh suốt 18 năm qua.  Ngày 15/11, thông qua công ty luật, Lee Seung Gi đã gửi văn bản yêu cầu công ty giải trí Hook Entertainment công khai minh bạch các chi tiết liên quan đến doanh thu âm nhạc của nam nghệ sĩ.  Lee Seung Gi được người hâm mộ ủng hộ khi lên tiếng tố cáo công ty quản lý quỵt lương suốt 18 năm qua (Ảnh: Naver). Theo đó, Lee Seung Gi đã phát hành 137 bài hát và 27 album trong suốt 18 năm hoạt động với tư cách ca sĩ, nhưng anh khẳng định mình không nhận được một xu nào từ doanh thu âm nhạc. Theo tìm hiểu của trang Dispatch, Lee Seung Gi đã kiếm được 9,6 tỷ won (hơn 175 tỷ đồng) doanh thu âm nhạc từ tháng 10/2009 đến tháng 9/2022. Trước những chia sẻ của nam nghệ sĩ, công ty giải trí Hook Entertainment lên tiếng vào ngày 23/11. CEO của công ty giải thích, mọi việc đang được pháp luật xử lý nên không muốn đưa ra bất kỳ bình luận nào vào thời điểm này.  "Một khi Hook Entertainment hoặc tôi đã xác định rõ ràng trách nhiệm pháp lý, tôi sẽ chịu hoàn toàn trách nhiệm mà không lùi bước hay trốn tránh. Chúng tôi sẽ cố gắng hết sức để không can thiệp vào hoạt động của những người nổi tiếng. Chúng tôi sẽ cẩn thận hơn để không gây thêm các rắc rối", CEO của Hook Entertainment nói với truyền thông.  Ngày 23/11, một đoạn băng ghi âm cuộc nói chuyện giữa CEO công ty Hook Entertainment - Kwon Jin Young, giám đốc công ty và quản lý của Lee Seung Gi được tung ra và nhanh chóng thu hút sự tò mò của dân mạng.  Hãng tin Dispatch đã tung ra đoạn băng ghi âm tố CEO của công ty Hook Entertainment đe dọa nam diễn viên Lee Seung Gi khi anh quyết định lên tiếng đòi quyền lợi (Ảnh: Naver). Trong đoạn ghi âm, CEO Kwon nói: "Anh ta thậm chí còn gửi yêu cầu chứng nhận nội dung doanh thu. Anh ta làm như vậy là muốn bắt tôi phải dốc toàn lực. Tôi thề trên danh nghĩa của mình là sẽ giết anh ta. Tôi sẽ dùng phần đời còn lại của tôi để giết Lee Seung Gi". Giám đốc công ty đã cố gắng giải thích với CEO Kwon nhưng người này vẫn giận dữ phủ nhận và tuyên bố sẽ "xử lý" Lee Seung Gi. Quản lý của Lee Seung Gi sau đó rời khỏi phòng họp và nói với giám đốc công ty rằng: "Tôi không thể làm việc này được nữa. Tôi sẽ rời khỏi công ty. Tôi thực sự đã làm việc chăm chỉ trong 9 năm. Tôi đã bị coi thường". Hãng tin Dispatch tiết lộ lời khai của quản lý Lee Seung Gi cùng đoạn ghi âm. Người này giải thích: "CEO luôn khiến Lee Seung Gi kinh ngạc khi nói với anh ấy rằng "anh là một ca sĩ thu lợi nhuận âm. Người hâm mộ của anh không tiêu tiền nhưng họ yêu cầu rất nhiều. Anh kiếm được rất nhiều kiếm tiền thông qua những thứ khác. Hãy coi việc trở thành một ca sĩ giống như một dịch vụ dành cho người hâm mộ" và luôn lặp đi lặp lại những điều đó với Lee Seung Gi". Trong nhiều năm, Lee Seung Gi bị CEO của công ty quản lý giải thích là không mang về bất kỳ khoản lợi nhuận nào từ hoạt động ca hát (Ảnh: Instagram). Những rắc rối đấu tố giữa Lee Seung Gi và công ty quản lý Hook Entertainment diễn ra vào đúng thời điểm công ty này đang vướng bê bối. Ngày 15/11, truyền thông Hàn Quốc đưa tin, trụ sở của Hook Entertainment bị Cơ quan Cảnh sát Quốc gia Hàn Quốc khám xét trong 5 tiếng đồng hồ do liên quan tới cáo buộc tham ô của một số Giám đốc điều hành. Hook Entertainment là cơ quan quản lý các ngôi sao xứ Hàn như Park Min Young, Lee Seung Gi, Lee Seo Jin, Lee Sun Hee và nữ diễn viên từng giành giải Oscar - Youn Yuh Jung.  Lee Seung Gi hiện là một trong những nghệ sĩ có tầm ảnh hưởng, quyết định tương lai của điện ảnh xứ Hàn và khích lệ giới thiệu điện ảnh Hàn Quốc ra nước ngoài. Ngoài sự nghiệp ca hát đáng nể, Lee Seung Gi còn góp mặt trong một số bộ phim truyền hình và các chương trình truyền hình thực tế của Hàn Quốc.  Năm 2021, Lee Seung Gi góp mặt trong danh sách Những nam diễn viên nhận cát-xê cao nhất Hàn Quốc với vị trí thứ 4. Năm ngoái, nam diễn viên 35 tuổi còn được chọn là một trong 200 diễn viên tiêu biểu của một chiến dịch phát triển điện ảnh của Hiệp hội điện ảnh Hàn Quốc.