Món quà dành riêng từ Quỹ VinFuture Với dàn sao hạng Hollywood hạng A và nội dung hấp dẫn, bộ 3 phim "Gravity", "Interstellar", "The Current War" là những cái tên nằm top các bộ phim khoa học xuất sắc nhất những năm gần đây. Tại Tuần lễ phim khoa học công nghệ quốc tế VinFuture, quỹ VinFuture sẽ đem đến 25.000 vé xem phim để khán giả Việt được thưởng thức miễn phí những tác phẩm bom tấn này. "Gravity" với sự góp mặt của Sandra Bullock và George Clooney đưa người xem vào khoảng không vũ trụ vô tận với hành trình tìm sự sống của những phi hành gia không may bị trôi dạt ngoài không gian. Dù gắn mác khoa học viễn tưởng nhưng "Gravity" mang tới cho khán giả một vũ trụ chân thực và đậm chất khoa học. Trong lịch sử, không nhiều bộ phim có thể làm điều tương tự, ngoài "Alien" (1973) và "A Space Odyssey" (1968). "Gravity" được cả khán giả và giới phê bình đánh giá cao với 10 đề cử Oscar trong đó có các đề cử quan trọng như: Phim hay nhất, đạo diễn xuất sắc nhất (Alfonso Cuaron) và diễn viên xuất sắc nhất (Sandra Bullolck) và 4 đề cử giải Quả cầu vàng. Cộng đồng yêu thích phim điện ảnh chắn chắn cũng không muốn bỏ lỡ "Interstellar"- tác phẩm của nhà làm phim lừng danh Christopher Nolan, người đã quá quen thuộc với "The Prestige", "Inception", nhất là "The Dark Knight". Theo đó, "Interstellar" là hành trình của một nhóm phi hành gia do Cooper (Matthew McConaughey) dẫn đầu đi xuyên không gian để bước sang một dải ngân hà khác, tìm kiếm sự sống. Lồng ghép trong hành trình không gian đầy thú vị, bất ngờ là câu chuyện cảm động về tình cha con. "Interstellar" bởi thế được đánh giá là một trong những bộ phim hay nhất năm 2014. Sau 8 năm, khán giả Việt lại có dịp được gặp lại dàn sao Matthew McConaughey, Anne Hathaway tại sự kiện của VinFuture. Cái tên thứ 3 trong danh sách là "The Current War" (Trận chiến ánh sáng). Phim lấy bối cảnh vào thế kỷ 19 với cuộc đối đầu vĩ đại giữa 2 nhà khoa học tiên phong trong lĩnh vực điện năng là Thomas Edison và George Westinghouse. Nếu như Edison ủng hộ dòng điện một chiều thì Westinghouse lại chọn dòng điện xoay chiều, từ đó đưa người xem tới một "trận chiến ánh sáng" đầy kịch tính. Trong 6 ngày (6-11/12), giới hâm mộ phim có thể tới hệ thống CGV tại các trung tâm thương mại Vincom trên toàn quốc để trải nghiệm trong những hành trình viễn tưởng từng làm say lòng hàng triệu khán giả trên thế giới. Lan tỏa thông điệp ý nghĩa của khoa học Không phải ngẫu nhiên, quỹ VinFuture lựa chọn 3 bộ phim nổi tiếng cho Tuần lễ phim khoa học công nghệ quốc tế VinFuture - sự kiện mở màn cho Tuần lễ khoa học - công nghệ VinFuture lần thứ hai diễn ra từ ngày 17 - 21/12. Ẩn chứa trong các bộ phim: "Gravity", "Interstellar", "The Current War" là những thông điệp về khoa học đầy ý nghĩa. Với "Gravity", hành trình đi tìm sự sống ban đầu tưởng chừng như không thể, sau cùng vẫn được con người chinh phục thành công. "Hãy tin vào những điều không thể" là thông điệp khán giả cảm nhận được từ "Gravity". Đó cũng chính là điểm khởi nguồn, là chân lý với những người đã và đang theo đuổi con đường khoa học đầy gian truân. "Interstellar" lại là lời nhắc nhở cho cả thế giới: Khi đứng trước tồn vong, con người phải cùng đoàn kết, dùng khoa học làm chìa khóa để cứu lấy tương lai của chính mình. Còn với "The Current War" khiến nhiều người nhận ra, khoa học không hề khô cứng, nhàm chán và gói gọn trong phòng thí nghiệm. Khoa học cũng có thể là những cuộc chiến đầy kịch tính và đem lại những kết quả to lớn, giúp thay đổi cuộc sống của con người. Thông điệp ý nghĩa trong từng bộ phim có rất nhiều điểm chung với VinFuture - giải thưởng tôn vinh các nghiên cứu khoa học, các phát minh sáng chế đổi mới công nghệ, giúp góp phần giải quyết những thách thức chung của nhân loại. Ngay trong mùa đầu tiên, VinFuture đã phần nào cho thấy những mảnh ghép ý nghĩa ấy. Đó là hành trình vượt qua khó khăn để kiên trì theo đuổi công nghệ mRNA của nữ giáo sư Katalin Kariko - chủ nhân giải thưởng chính VinFuture mùa đầu tiên. Đó là khi khoa học trở thành chìa khóa giúp giảm gánh nặng bệnh HIV/AIDS tại những nước đang phát triển. Điều này mang tới hy vọng phát triển da điện tử nhân tạo với khả năng cử động và cảm nhận như da người,… Với sức lan tỏa ấy, không chỉ giới nghiên cứu, công chúng cũng đang chờ đợi VinFuture mùa thứ 2 với chủ đề "Hồi sinh và Tái thiết". Theo ban tổ chức, năm nay, sự kiện có gần 1.000 dự án nghiên cứu khoa học - công nghệ đến từ 71 quốc gia trên thế giới được đề cử, vượt xa con số 599 đề cử tại mùa giải đầu tiên. Các dự án đã trải qua quy trình đánh giá nhiều vòng nghiêm ngặt bởi 12 thành viên Hội đồng sơ khảo và 11 thành viên Hội đồng giải thưởng, bao gồm các nhà khoa học có tầm ảnh hưởng lớn trong giới học thuật, nghiên cứu và đổi mới sáng tạo trên toàn cầu. Theo kế hoạch, lễ trao giải VinFuture 2022 sẽ diễn ra ngày 20/12/2022 - Ngày Quốc tế Đoàn kết Nhân loại đồng thời cũng là ngày thành lập quỹ VinFuture. Sau Tuần lễ phim khoa học công nghệ quốc tế VinFuture, Tuần lễ khoa học - công nghệ VinFuture 2022 sẽ diễn ra với các hoạt động: Ngày 17/12: Giao lưu cùng Hội đồng giải thưởng và Hội đồng sơ khảo VinFuture - Diễn thuyết truyền cảm hứng "Đổi mới hiện tại, Kiến tạo tương lai". Ngày 19/12: Tọa đàm "Khoa học vì cuộc sống". Ngày 20/12: Lễ trao giải VinFuture 2022. Ngày 21/12: "Chào tương lai" - Giao lưu cùng chủ nhân giải thưởng VinFuture.