Indira Ampiot, sinh năm 2004, cao 1m77. Người đẹp vừa tốt nghiệp cấp 3 và chuẩn bị vào đại học. Tân Hoa hậu Pháp bày tỏ mong muốn theo đuổi môi trường truyền thông, quảng cáo hoặc học chuyên ngành thiết kế trong tương lai. Tân Hoa hậu dự định rời quê hương Guadeloupe để định cư ở Paris và bắt đầu cuộc sống mới trong thời gian tới.  Indira Ampiot đăng quang Hoa hậu Pháp 2023, tối 17/12 (Ảnh: AP). Tân Hoa hậu Pháp trong vòng tay chúc mừng của bạn bè và truyền thông (Ảnh: Huffington Post). Tân Hoa hậu Pháp vừa tốt nghiệp cấp 3 và chuẩn bị vào đại học (Ảnh: Huffington Post). Tân Hoa hậu Pháp được khen sở hữu vẻ đẹp cá tính, khí chất cuốn hút giống ngôi sao nhạc da màu Rihanna. "Indira đã không còn chỉ đại diện cho vùng Guadeloupe mà là cả nước Pháp. Buổi tối hôm nay thật đặc biệt vì Indira nhận được sự đồng thuận của ban giám khảo và khán giả. Rõ ràng, mọi người đều hài lòng khi trao vương miện cho cô ấy", một tờ nhật báo của Pháp viết. Được biết, kết quả cuộc thi Hoa hậu Pháp 2023 được thực hiện căn cứ theo bình chọn của khán giả và Ban giám khảo cuộc thi. Mọi thông tin chi  tết  về kết quả cuộc thi đều được công khai trên truyền thông để đảm bảo sự công bằng cho các thí sinh.  Bốn danh hiệu Á hậu lần lượt thuộc về người đẹp của Nord-Pas-de-Calais, Franche-Comté, Martinique và Auvergne.  Người đẹp 18 tuổi có cơ hội đại diện cho Pháp tại cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2023 hoặc Hoa hậu Hoàn vũ 2023 (Ảnh: AP). Sau khi giành được danh hiệu, tân Hoa hậu Indira đã gửi lời cảm ơn gia đình, bạn bè và những người đã ủng hộ cô. Đặc biệt, hoa hậu tri ân người bà quá cố đã qua đời vào năm nay. Indira cho biết hành trình chinh phục danh hiệu cao quý của cô được truyền cảm hứng bởi bà mình. Indira sinh trưởng trong một gia đình có truyền thống thi hoa hậu. Mẹ của cô từng tham gia cuộc thi hoa hậu địa phương - Hoa hậu Guadeloupe nhưng dừng chân ở vị trí Á hậu. Indira tâm sự, cô quyết tâm tham gia các cuộc thi nhan sắc để phục thù giúp mẹ.  Với danh hiệu Hoa hậu Pháp 2023, Indira có cơ hội đại diện Pháp tham dự các cuộc thi nhan sắc như Hoa hậu Hoàn vũ hoặc Hoa hậu Thế giới vào năm sau.  Cùng ngắm loạt ảnh đẹp như hoa của tân Hoa hậu Pháp - Indira Ampiot: Indira Ampiot sinh trưởng trong một gia đình có truyền thống tham dự các cuộc thi nhan sắc (Ảnh: Instagram). Indira Ampiot sở hữu chiều cao 1m77, nụ cười tươi tắn và làn da nâu khỏe khoắn (Ảnh: Instagram). Người hâm mộ tại Pháp và cộng đồng mạng đều dành lời khen ngợi cho tân Hoa hậu Indira Ampiot (Ảnh: Instagram). Nụ cười rạng ngời của Hoa hậu Indira Ampiot (Ảnh: Instagram). Indira Ampiot hi vọng theo học chuyên ngành truyền thông, quảng cáo hoặc học chuyên ngành thiết kế trong tương lai (Ảnh: Instagram).