Xuất hiện tại một  sự kiện  thuộc khuôn khổ cuộc thi  Cây cọ vàng  mới đây, Di Khả Hân thu hút ống kính với sắc vóc nóng bỏng. Hoa hậu Việt Nam Thế giới 2018 chọn chiếc váy đỏ với chi tiết xẻ sâu, điểm nhấn là đường cut-out ở eo và xẻ cao ở chân váy. Người đẹp makeup sắc sảo với đôi mắt sâu và đôi môi dày gợi cảm. Nhờ màn biến hóa ấn tượng này, cô không hề kém cạnh bất kỳ mỹ nhân nào trên thảm đỏ sự kiện. Hoa hậu Việt Nam Thế giới 2018 chọn chiếc váy đỏ với chi tiết xẻ sâu, điểm nhấn là đường cut-out ở eo và xẻ cao ở chân váy (Ảnh: Lê Quốc Khánh). Ngoài vai trò khách mời, Di Khả Hân còn là thành viên của hội đồng giám khảo, tìm kiếm thí sinh giành chiến thắng cho cuộc thi. Di Khả Hân cho biết nhiều năm hoạt động trong showbiz giúp cô thêm trân trọng những người đứng sau sự xuất hiện lộng lẫy của mình, trong đó phải kể đến đội ngũ makeup. Cô chia sẻ rằng, khi nhận được lời mời ngồi ghế nóng của Ban Tổ chức cuộc thi, bản thân quyết định sắp xếp thời gian để tham gia. Cô mong muốn sự xuất hiện của mình sẽ truyền cảm hứng, giúp các bạn trẻ tự tin, tỏa sáng hơn trong hành trình chinh phục ngôi vị cao nhất. Người đẹp makeup sắc sảo với đôi mắt sâu và đôi môi dày gợi cảm (Ảnh: Lê Quốc Khánh). Kể từ sau khi đăng quang cuộc thi Hoa hậu Việt Nam Thế giới 2018 tại Canada, Di Khả Hân không ngại biến hóa, làm mới hình ảnh của mình và nhận được những lời có cánh từ cư dân mạng. Dù theo đuổi phong cách gợi cảm, sexy hay nữ tính, ngọt ngào, điều cô đặt lên hàng đầu chính là sự chỉn chu, tỉ mỉ. Bởi lẽ cô quan niệm người nghệ sĩ nếu xuất hiện xuề xòa sẽ không tôn trọng người hâm mộ. Di Khả Hân (giữa) là thành viên của hội đồng giám khảo, tìm kiếm thí sinh giành chiến thắng cho cuộc thi (Ảnh: Lê Quốc Khánh). Được biết  Cây cọ vàng  là cuộc thi tìm kiếm những nhân tố nổi bật cho thị trường làm đẹp ở Việt Nam. Tham gia cuộc thi, các thí sinh phải vượt qua các vòng như trang điểm cô dâu, trang điểm layout hoa hậu, hóa trang… Di Khả Hân là người đồng hành xuyên suốt từng vòng loại đến đêm chung kết. Top 10 thí sinh được chọn lọc trước đó phải thể hiện tác phẩm hóa trang tái hiện lại các nhân vật trong những dự án phim điện ảnh, đồng thời tham gia diễn xuất để làm nổi bật lên tác phẩm của mình.