Tối 26/5, Tuần lễ  Thời trang  Quốc tế Việt Nam Xuân Hè 2022 chính thức khai mạc tại TPHCM với chủ đề "ReFashion", hướng tới việc phát triển thời trang thân thiện với môi trường. Nhà thiết kế Võ Công Khanh đã trở thành người mở đầu với bộ sưu tập mang tên "H2O" được thiết kế bằng các chất liệu vải tái chế từ vỏ hàu, nhựa... Đảm nhận vị trí first face trong buổi trình diễn, siêu mẫu Vũ Thu Phương thu hút sự chú ý với những bước catwalk vô cùng quyền lực. Diện trên người trang phục cá tính, cô thể hiện rõ nét tinh thần của bộ sưu tập. Vũ Thu Phương diễn mở màn Tuần lễ thời trang Quốc tế Việt Nam Xuân Hè 2022 (Ảnh: Ban Tổ chức). Tuy nhiên, vì giày của Vũ Thu Phương khá cao nên một sự cố đã xảy ra khiến người đẹp loạng choạng, suýt té ngã trên sàn diễn. Ngay lập tức, siêu mẫu nhanh chóng lấy lại thăng bằng, tiếp tục phần trình diễn của mình. Nhờ sự bình tĩnh, tự tin và cách xử lý chuyên nghiệp, Vũ Thu Phương đã nhận được nhiều lời khen từ những người có mặt. Siêu mẫu Vũ Thu Phương suýt "vồ ếch" khi trình diễn (Thực hiện: Mộc Khải). Vũ Thu Phương sinh năm 1985, là một trong những chân dài đình đám, có nhiều năm kinh nghiệm trong nghề người mẫu. Cô thường xuyên giữ vị trí first face, vedette trong các show thời trang. Cách đây nhiều năm, khi đang ở đỉnh cao sự nghiệp, Vũ Thu Phương quyết định rút khỏi showbiz để chăm lo cho gia đình và kinh doanh. Năm 2019, người đẹp trở lại, đảm nhận vai trò giám khảo Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam. Từ đó đến nay, cô xuất hiện dày đặc trong các chương trình về người mẫu. Tuy nhiên, phong cách catwalk của cô từng vấp phải một số ý kiến trái chiều. Nói về cách trình diễn của mình, Vũ Thu Phương từng chia sẻ: "Có thể một thời gian dài mọi người đã quá quen với phong cách hoa hậu nên chưa quen với sự đa dạng, biến hóa của những người mẫu trên sân khấu. Chắc chắn, mọi người sẽ chưa quen với dáng đi "mổ cò" và cách đánh tay bay của Vũ Thu Phương nhưng mà cái gì cũng sẽ có lần đầu tiên và lúc nào cũng cần những sự khác biệt của người mẫu".