Ngày 23/10, hoa hậu Đỗ Mỹ Linh và chú rể Đỗ Vinh Quang chính thức tổ chức lễ cưới tại Hà Nội. Chiều cùng ngày, cặp đôi cùng gia đình hai bên đã tổ chức lễ đón dâu theo phong tục địa phương. Xuất hiện trong lễ xin dâu, Đỗ Mỹ Linh nhận được nhiều lời khen ngợi khi diện tà áo dài màu hồng phấn vừa thanh lịch, kín đáo lại vừa trẻ trung và duyên dáng. Trong khi đó chú rể Đỗ Vinh Quang cũng hết sức bảnh bao, lịch lãm với bộ vest đen. Cặp đôi hạnh phúc nắm tay nhau ra mắt họ hàng đôi bên. Trước sự chứng kiến của đông đảo người thân và họ hàng, Đỗ Vinh Quang dành cho cô dâu mới những cử chỉ hết sức tình tứ. Không chỉ nắm tay nàng không rời, doanh nhân trẻ còn tặng cô 1 nụ hôn đắm đuối. Con trai bầu Hiển dùng xế hộp siêu sang Rolls-Royce được trang trí cầu kỳ để "đưa nàng về dinh". Tại đây, cặp đôi kính cẩn làm lễ gia tiên, hoàn tất những thủ tục nhận dâu theo nghi thức truyền thống. Trong suốt buổi lễ, hoa hậu Đỗ Mỹ Linh luôn nở nụ cười rạng rỡ. Cặp đôi được nhận xét là "trai tài gái sắc", nhận được nhiều lời chúc phúc từ gia đình. Sau lễ nhận dâu, Đỗ Mỹ Linh và Đỗ Vinh Quang đã nhanh chóng di chuyển tới địa điểm tổ chức tiệc cưới. Được biết hôn lễ của cặp đôi được tổ chức tại một trung tâm tiệc cưới có tiếng tại Hà Nội. Cô dâu Đỗ Mỹ Linh đã gấp rút trang điểm, chuẩn bị váy cưới để xuất hiện trong buổi lễ trọng đại của đời mình. Nếu ở lễ xin dâu Đỗ Mỹ Linh diện áo dài "kín cổng cao tường" đậm nét truyền thống thì trong tiệc cưới, người đẹp lựa chọn váy cưới có thiết kế cúp ngực sâu, khoe trọn bờ vai nõn nà, gợi cảm. Váy cưới lộng lẫy, kiêu sa của Đỗ Mỹ Linh (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Chiếc váy được đắp ren dọc theo thân váy và phần thân hơi xòe bồng tạo vẻ đẹp vừa sang trọng, hiện đại lại vừa đủ lộng lẫy để nổi bật nhất có thể. Đây là chiếc váy Đỗ Mỹ Linh sử dụng cho phần mở đầu của lễ cưới, nó được đính kèm phụ kiện là khăn trùm đầu có thiết kế cầu kỳ, tinh xảo. Cận cảnh vẻ đẹp của cô dâu mới Đỗ Mỹ Linh (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Người đẹp cũng đổi tone trang điểm với đôi môi hồng cam vừa nổi bật vừa hiện đại cho phù hợp với tính chất và không gian của buổi tiệc. Chiếc váy thứ 2 được Đỗ Mỹ Linh lựa chọn trong tiệc tối (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Ngoài ra Đỗ Mỹ Linh cũng chuẩn bị thêm 1 chiếc váy cưới khác có thiết kế đơn giản hơn với phần thân váy là lụa trơn, khá gọn gàng tiện cho việc di chuyển. Với chiếc váy này, cô dâu mới trông vừa cá tính, năng động nhưng không kém phần quyến rũ.