Mới đây, mạng xã hội lan truyền hình ảnh Hoa hậu Khánh Vân quỳ gối trên thảm đỏ để chụp ảnh cùng vận động viên bơi lội Nguyễn Hồng Lợi. Anh bị khuyết tật 2 chân và teo 1 cánh tay từ khi mới sinh ra, nhưng đã phấn đấu trở thành vận động viên bơi lội và đoạt nhiều huy chương danh giá ở bộ môn này. Trong những đoạn video được chia sẻ, Khánh Vân nhiệt tình tương tác, trò chuyện với vị khách đặc biệt. Nhiều khán giả để lại bình luận khen ngợi Hoa hậu tinh tế và cho rằng hành động của cô khiến họ cảm thấy ấm lòng. Khánh Vân quỳ gối chụp ảnh với vận động viên Nguyễn Hồng Lợi (Ảnh: Ban Tổ chức). Người đẹp trò chuyện thân tình với chàng "kình ngư không chân" (Ảnh: Ban Tổ chức). Trước đây, trong  sự kiện  công bố đại diện Việt Nam tham dự Hoa hậu Hoàn vũ 2020, Khánh Vân cũng được đánh giá cao vì hành động tương tự với vận động viên Nguyễn Hồng Lợi. Dù đầu đội vương miện, mặc váy xẻ cao nhưng cô vẫn ngồi thấp để chụp ảnh với vị khách mời đặc biệt này. Thời điểm đó, đoạn clip ghi lại hành động đẹp của Khánh Vân còn nhận nhiều bình luận khen ngợi từ khán giả nước ngoài. Năm 2021, Khánh Vân cũng từng ngồi thấp để chụp ảnh với nam vận động viên (Ảnh: Chụp màn hình). Kể từ khi đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019, Khánh Vân được nhiều khán giả quan tâm và ủng hộ. Cô được đánh giá là nàng hậu thân thiện, được nhiều đồng nghiệp quý mến. Khép lại nhiệm kỳ Hoa hậu Hoàn Vũ Việt Nam, người đẹp thành lập học viện chuyên đào tạo kỹ năng catwalk. Tại đây, Khánh Vân đã giúp nhiều cô gái trẻ đạt thành tích cao trong các cuộc thi nhan sắc. Hôm 21/12, Khánh Vân còn đứng ra tổ chức show thời trang, quy tụ các nhà thiết kế nổi tiếng như: Hoàng Hải, Brian Võ, Đặng Trọng Minh Châu, Phương Hồ... Khánh Vân phát biểu tại chương trình (Ảnh: Ban Tổ chức). Đêm diễn có sự góp mặt của đông đảo hoa hậu, á hậu như: Hoa hậu Phương Khánh, siêu mẫu Vũ Thu Phương, Á hậu Hoàng Thùy, Á hậu Lệ Hằng, Á hậu Thảo Nhi Lê, Á hậu Thủy Tiên, Á hậu Lâm Thu Hồng...  Tại sự kiện, Khánh Vân không chỉ gây ấn tượng với nhan sắc quyến rũ, những bước catwalk điệu nghệ mà còn thể hiện những màn vũ đạo đặc sắc cùng vũ đoàn. Á hậu Lan Khuê xuất hiện lộng lẫy trong show diễn (Ảnh: Ban Tổ chức). Dù bận rộn chuẩn bị chinh chiến tại Hoa hậu Hoàn vũ 2022, Ngọc Châu vẫn dành thời gian cho show diễn của Khánh Vân (Ảnh: Ban Tổ chức). Hoa hậu Đoàn Thiên Ân mặc bộ áo dài nặng 20 ký lên sân khấu (Ảnh: Ban Tổ chức).