Sáng 25/11, Á hậu Thùy Dung thu hút sự chú ý khi tung bộ ảnh cưới với ông xã doanh nhân. Đây là lần đầu Thùy Dung công khai chân dung "nửa kia" sau 4 năm hẹn hò kín tiếng (Ảnh: Trí Nghĩa). Người đẹp sinh năm 1996 diện các mẫu váy cưới trong bộ sưu tập cưới của nhà thiết kế Lê Thanh Hòa. "Tôi luôn cảm thấy mình xinh đẹp và thanh lịch khi mặc các thiết kế của anh Lê Thanh Hòa. Tôi ngỏ ý nhờ anh Hòa làm đồ cưới cho mình và hạnh phúc khi được anh đồng hành trong ngày trọng đại sắp tới", Á hậu chia sẻ (Ảnh: Trí Nghĩa). Bộ ảnh cưới được vợ chồng Thùy Dung thực hiện từ tháng 8. Thùy Dung kể: "Tôi vẫn nhớ rõ cảm giác bồi hồi, hạnh phúc khi mặc váy cưới, đứng cạnh ông xã chụp bộ ảnh kỷ niệm" (Ảnh: Trí Nghĩa). Người hâm mộ khen ngợi vẻ xứng đôi của Thùy Dung và ông xã. Chồng của Á hậu có ngoại hình điển trai, cao 1,83 m. Thùy Dung tiết lộ thêm, trong buổi chụp ảnh cưới, ê-kíp lầm tưởng chú rể là người mẫu vì anh có chiều cao nổi bật cùng gương mặt điển trai (Ảnh: Trí Nghĩa). Vì ông xã không làm trong ngành giải trí, Thùy Dung quyết định chọn một không gian riêng tư tại studio để giúp chồng thoải mái trong buổi chụp hình (Ảnh: Trí Nghĩa). Trước khi về chung một nhà, Á hậu Thùy Dung và ông xã doanh nhân đã gắn bó hơn 4 năm (Ảnh: Trí Nghĩa). Thùy Dung và ông xã từng trải qua thời gian yêu xa. Khi sắp xếp được thời gian rảnh, cả hai đi du lịch, giúp gắn kết tình cảm. Thùy Dung nói cô và "nửa kia" hiếm khi tranh cãi, giận hờn (Ảnh: Trí Nghĩa). Thùy Dung khoe nhan sắc mặn mà trong bộ váy cưới (Ảnh: Trí Nghĩa). Thùy Dung tên thật là Huỳnh Thị Thùy Dung, là Hoa khôi cuộc thi Duyên dáng Ngoại thương năm 2016. Cùng năm, cô tham gia Hoa hậu Việt Nam và đoạt giải Á hậu 2. Năm 2017, cô đại diện Việt Nam thi đấu tại cuộc thi Hoa hậu Quốc tế. Hiện cô là người mẫu, MC song ngữ chuyên nghiệp (Ảnh: Trí Nghĩa).