Chiến thắng của Isabella Menin được lòng fan trên nhiều diễn đàn sắc đẹp. Trước thềm chung kết, mỹ nhân Brazil cũng được nhiều chuyên trang sắc đẹp như Sash Factor, Global Beauties đánh giá cao, kỳ vọng đăng quang hoa hậu. Mỹ nhân lai sở hữu hai dòng máu Brazil và Italy cũng là gương mặt nổi bật trong nhiều hoạt động tập thể xuyên suốt cuộc thi.  Isabella Menin đăng quang Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 (Ảnh: MGI). Isabella Menin sở hữu chiều cao 1m78, số đo ba vòng đẹp như siêu mẫu 83-59-89 cùng gương mặt sáng đẹp hoàn hảo. Mỹ nhân Brazil được khen sở hữu nhan sắc ấn tượng, thần thái chuẩn một nữ hoàng sắc đẹp cùng dáng vóc gợi cảm. Kỹ năng trình diễn của tân Hoa hậu Hòa bình Thế giới cũng được đánh giá cao.  Đặc biệt, người đẹp Brazil cũng có học vấn đáng nể. Cô có thể nói được 4 thứ tiếng, có bằng cử nhân kinh tế của Đại học Westminster và bằng thạc sĩ về tài chính của Đại học College London, Vương quốc Anh. Mỹ nhân 25 tuổi còn sở hữu một thương hiệu mỹ phẩm của riêng mình. Người đẹp Brazil cũng là một nhà hoạt động xã hội, đang tham gia một dự án tổ chức hỗ trợ những người khuyết tật mang tên Beyond. Trong phần thuyết trình của Top 10 tại đêm chung kết về đề tài hòa bình, Isabella Menin ghi điểm khi mở đầu bài diễn thuyết với câu chào khán giả Indonesia bằng tiếng bản địa. Cô nói về tầm quan trọng của tình yêu, thứ sức mạnh có thể chiến thắng cường quyền. Người đẹp Nam Mỹ cũng nhắn nhủ thông điệp bảo vệ trẻ em, tương lai của thế giới, trong bài phát biểu. Cô gây ấn tượng với một phân đoạn nói tiếng Indonesia trên sân khấu. Phút chờ đợi chiến thắng của Hoa hậu Isabella Menin (Ảnh: MGI). Isabella Menin đã giành chiến thắng một cách thuyết phục (Ảnh: MGI). Trong câu hỏi cuối cùng quyết định người giành vương miện, Hoa hậu Brazil cho rằng, chiến tranh chỉ mang đến sự đau đớn và bạo lực không thể giải quyết những bất đồng trong xã hội hiện đại. Theo người đẹp, nỗi đau chỉ có thể vượt qua bằng sự thấu hiểu nhau.  Ngoài danh hiệu Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022, trong các phần thi phụ trước đó, Isabella Menin luôn có mặt ở hầu hết các bảng xếp hạng. Người đẹp Brazil cũng nằm trong Top 10 thí sinh trình diễn áo tắm đẹp nhất. Năm nay, theo thông báo từ Ban Tổ chức Hoa hậu Hòa bình Thế giới, tân Hoa hậu Isabella Menin sẽ cùng Top 10 của cuộc thi ở lại hoạt động với BTC ít nhất 1 tháng, thậm chí có thể tới đầu năm 2023. Các người đẹp sẽ được tham gia tour vòng quanh thế giới nhân kỷ niệm 10 năm thành lập của tổ chức Hoa hậu Hòa bình Thế giới.  Một số hình ảnh của người đẹp Isabella Menin - tân Hoa hậu Hòa bình Thế giới:  Isabella Menin sở hữu chiều cao 1m78, số đo ba vòng đẹp như siêu mẫu 83-59-89, gương mặt sáng đẹp hoàn hảo (Ảnh: Instagram). Isabella Menin mang hai dòng máu Brazil và Italy (Ảnh: MGi). Isabella Menin được nhiều chuyên trang dự đoán đăng quang trước thềm chung kết (Ảnh: MGI). Isabella Menin và cựu Hoa hậu Hòa bình Thế giới - Nguyễn Thúc Thùy Tiên (Ảnh: MGI). Isabella Menin có mặt trong Top 10 thí sinh trình diễn áo tắm đẹp nhất tại Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 (Ảnh: MGI). Hoa hậu Isabella Menin trong phần trình diễn trang phục dân tộc (Ảnh: MGI). Isabella Menin trình diễn váy dạ hội trong đêm thi bán kết Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 (Ảnh: MGI). Isabella Menin sở hữu hình thể cân đối, đẹp như tượng và kỹ năng trình diễn tốt (Ảnh: MGI). Tân Hoa hậu Isabella Menin sẽ cùng Top 10 ở lại hoạt động với BTC ít nhất 1 tháng sau cuộc thi (Ảnh: Instagram). Phút đăng quang đáng nhớ của tân Hoa hậu Isabella Menin (Ảnh: MGI). Phút đăng quang của Hoa hậu Hòa bình 2022 (Video: World Press).