Xuất hiện trong tập gần đây của podcast  Table for Two  cùng Bruce Bozzi, Scarlett Johansson thừa nhận đội ngũ cũ từng định hướng cho cô đảm nhận những vai diễn khêu gợi khi người đẹp bắt đầu sự nghiệp diễn xuất.  Trong các bộ phim như  Lost in Translation (Lạc lối ở Tokyo), Girl With the Pearl Earring (Thiếu nữ đeo hoa tai ngọc trai)  hay  Match Point   (Điểm quyết định),  mỹ nhân sinh năm 1984 đều xuất hiện với hình ảnh đầy gợi cảm.  Scarlett Johansson thừa nhận bị "tình dục hóa" ngay từ khi bước chân vào làng giải trí (Ảnh: News). "Tôi đã đóng  Lost in Translation  và  Girl With the Pearl Earring  ở độ tuổi 18, 19. Lúc đó, tôi đang trong giai đoạn khám phá bản thân. Theo một cách nào đó, tôi được định hướng theo đuổi hình tượng diễn viên nóng bỏng. Tôi trở thành đối tượng của những ham muốn. Tôi đột nhiên cảm thấy bản thân bị mắc kẹt ở đó, không thể nào thoát ra được", minh tinh 38 tuổi chia sẻ.  Nữ diễn viên cho biết, việc thường xuyên đóng vai người thứ ba, "đối tượng được ham muốn" khiến cô cảm thấy bản thân bị dồn vào thế khó. Scarlett Johansson thừa nhận những vai diễn này không thể giúp cô tiến xa trong sự nghiệp diễn xuất.  Nữ diễn viên sinh năm 1984 kể lại hành trình vượt cái mác "nữ diễn viên gợi cảm": "Với kiểu hình tượng quyến rũ, càng tỏa sáng thì càng sớm lụi tàn và bạn không có cơ hội nào ngoài những vai diễn kiểu đó. Đó là một vấn đề thực sự đau đầu nhưng cũng rất thú vị, lạ lùng. Tuy nhiên, tôi phải đối mặt để giải quyết. Tôi cố gắng tạo dựng vai trò của mình trong nhiều dự án khác nhau và làm việc cùng những đội ngũ tốt hơn". Những vai diễn gợi cảm, khiêu khích từng gắn liền với Scarlett trong thời gian dài (Ảnh: Page Six). Người đẹp thừa nhận trải qua khoảng thời gian khó khăn khi đóng  Lost in Translation  với Bill Murray. "Các nhân vật của chúng tôi có một mối quan hệ sâu sắc kỳ lạ và điều đó thật khó khăn với tôi. Tôi đã phải vật lộn với điều đó vì những lý do khác nhau. Khi tôi thoát khỏi vai diễn, nó giống như một giấc mơ lạ lùng", nữ diễn viên nói thêm.  Scarlett Johansson cũng kể thêm rằng, vai diễn của cô trong  Black Widow (Góa phụ đen)  trong  Iron Man 2  ban đầu cũng được khai thác theo hướng gợi dục. Tuy nhiên, Scarlett đã trao đổi với đạo diễn Jon Favreau và Kevin Feige - người đứng đầu hãng phim Marvel để biến nhân vật trở thành hình tượng khác biệt và có chiều sâu hơn.  Vấn đề bị "tình dục hóa" trên màn ảnh đã nhiều lần được Scarlett Johansson đề cập trong các cuộc trò chuyện. Nữ diễn viên hiểu rằng, việc lặp đi lặp lại một hình ảnh khiến sự nghiệp của cô bế tắc và mãi mãi chỉ là "một bình hoa di động" trên màn ảnh.   Scarlett khát khao tìm kiếm những vai diễn có tính cách, chiều sâu, đề cao kỹ năng diễn xuất thay vì chỉ tập trung vào ngoại hình. Những năm gần đây, năng lực diễn xuất của Scarlett được giới chuyên môn ghi nhận qua những bộ phim như  Marriage Story, Jojo Rabbit . Scarlett có hai vai diễn đột phá với "Marriage Story" và "Jojo Rabbit" trong năm 2019 (Ảnh: News). Ngoài mong muốn thay đổi quan niệm của khán giả với các nhân vật của cô trên màn ảnh, Scarlett cũng giải thích rằng, việc làm mẹ thúc đẩy cô nghiêm khắc với bản thân hơn khi lựa chọn kịch bản.  Nữ diễn viên 8X hiện có hai người con, một con gái 8 tuổi và một con trai 1 tuổi. "Tôi nghĩ đây là một bài học quan trọng để dạy bọn trẻ rằng cần theo đuổi công việc khiến bản thân hài lòng", cô nói.  Không chỉ thay đổi cách lựa chọn vai diễn trên màn ảnh, ngôi sao 38 tuổi cũng khác xưa về phong cách thời trang. Xuyên suốt sự nghiệp, những mẫu váy xẻ cao, khoét sâu gắn liền với hình ảnh của Scarlett Johansson trên thảm đỏ. Tuy nhiên, trang phục của bà mẹ hai con hiện có xu hướng thanh lịch, bớt táo bạo.  Con đường sự nghiệp của Scarlett Johansson khá thuận lợi nhưng để được công nhận là một ngôi sao thực thụ, nữ diễn viên 38 tuổi cũng phải có sự nỗ lực tự thân.  Scarlett sinh ra trong một gia đình có truyền thống nghệ thuật khi cha cô là kiến trúc sư, còn ông nội cô là một chuyên gia nghệ thuật kiêm nhà viết kịch bản. Cô bắt đầu diễn xuất từ năm 8 tuổi, có vai diễn lớn đầu tiên năm 11 tuổi, giành được giải thưởng Quốc tế và trở nên nổi tiếng ở tuổi 19.  Làm mẹ và định hướng trở thành diễn viên thực thụ thúc đẩy Scarlett quyết tâm nói không với những vai diễn khêu gợi trên màn ảnh (Ảnh: JJ). "Vì một vài lý do, tôi biết mình phải làm gì một cách hoàn toàn bản năng. Nó như thể là định mệnh", Scarlett Johansson nói về cách cô đến với nghệ thuật. Cô hiện là ngôi sao hạng A tại Hollywood và được tạp chí Forbes công bố là người phụ nữ được trả lương cao nhất thế giới năm 2019 với 56 triệu USD. Với Scarlett Johansson, vai diễn làm thay đổi sự nghiệp của cô chính là loạt phim  The Avengers  của Marvel. Năm 2019, tại buổi ra mắt  Avengers: Endgame,  Scarlett Johansson chia sẻ: "Tôi cảm thấy vô cùng may mắn khi được ở cùng với một dàn diễn viên tuyệt vời. Họ là những người sáng tạo, cởi mở và đều trải qua hành trình đáng kinh ngạc". Năm 2019, vai diễn người mẹ trong  Jojo Rabbit  mang về cho cô một đề cử Oscar và giúp Scarlett Johansson trở thành nữ diễn viên thứ 12 được đề cử Oscar hai lần trong một năm. "Scarlett là mẫu người biết quan tâm lo lắng cho mọi người và rất có khiếu hài hước. Đó là những phẩm chất giúp cô ấy thủ vai Rosie trong  Jojo Rabbit . Tôi thích xem cô ấy đóng nhiều vai hài thông minh hơn nữa, không phải những thứ hời hợt bên ngoài mà phải thật sự trí tuệ", đạo diễn  Jojo Rabbit  nói về Scarlett.