Thời gian qua,  Trấn Thành  và Hari Won liên tục vướng tin đồn ly hôn. Thậm chí, có người còn cho rằng giọng ca "Anh cứ đi đi" đã rời showbiz Việt, về Hàn Quốc sinh sống. Lý do được nhiều dân mạng đưa ra là vì những tháng gần đây, Hari Won thường xuyên ở lại Hàn Quốc và gần như không có tương tác với Trấn Thành trên mạng xã hội. Trước thị phi bủa vây, nữ ca sĩ đã có động thái đầu tiên. Mới đây, trên kênh YouTube cá nhân, bà xã Trấn Thành công bố chương trình mới nằm trong chiến dịch quảng bá  du lịch  tỉnh Gyeonggi (Hàn Quốc). Đây chính là dự án mà cô thực hiện suốt thời gian qua ở xứ sở kim chi. Nữ ca sĩ cho biết cô sang Hàn Quốc quay show quảng bá du lịch cho tỉnh Gyeonggi vào tháng 9 và đi ghi hình ở 11 điểm. Hari Won trong chuyến công tác Hàn Quốc vừa qua (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Đây được xem là cách Hari Won đập tan những tin đồn tiêu cực vừa qua như: Rời showbiz Việt, giải nghệ  ly hôn , kết thúc hợp đồng hôn nhân... Trước những tin đồn ác ý này, bà xã Trấn Thành cũng khẳng định cô không quá bận tâm đến mà "chỉ muốn tập trung vào công việc của mình". Sau show quảng bá du lịch cho tỉnh Gyeonggi, Hari Won cho biết đang chuẩn bị một bất ngờ lớn dành cho khán giả Việt Nam.  Đây là lần đầu tiên Hari Won lên tiếng về những tin đồn không hay xoay quanh cuộc hôn nhân của mình. Trong khi đó, Trấn Thành từng nhiều lần phản bác tin đồn ly hôn trên mạng xã hội. Hôm 11/10, nam diễn viên đã đăng tải đoạn tin nhắn với vợ để chứng minh hai người vẫn còn hạnh phúc. Trấn Thành chia sẻ Đoạn tin nhắn với Hari Won giữa lúc bị đồn ly hôn (Ảnh: Facebook nhân vật). Không những thế, trong livetream hôm 12/10, Trấn Thành cũng bức xúc chia sẻ: "Hari đi Hàn Quốc làm việc rồi. Người đi đám cưới xài tiền, thì người còn lại phải đi kiếm tiền chứ. Mà nhiều người ngộ ghê, vợ tôi đi làm, đi kiếm tiền. Vợ tôi đi Hàn Quốc rồi, tôi ở đây quay phim, quay xong phải dựng trong phòng dựng, không có hình lên là nói vợ chồng xích mích, gây lộn. Lạ vậy?". Diễn viên "Trạng Quỳnh" cho biết do ở Hàn Quốc rất nhiều việc nên vợ anh phải bay đi bay về và anh cũng rất vui vì điều đó. Trấn Thành nhiều lần khẳng định vợ chồng anh vẫn đang hạnh phúc (Ảnh: Facebook nhân vật). Trấn Thành và Hari Won kết hôn vào cuối năm 2016, sau khoảng 1 năm hẹn hò. Trong suốt 6 năm bên nhau, cặp đôi khiến công chúng ngưỡng mộ khi thường xuyên công khai thể hiện những cử chỉ tình cảm, dành cho nhau những lời nói ngọt ngào. Tuy nhiên, cả hai cũng không ít lần vướng tin đồn "đường ai nấy đi", đặc biệt là thời gian gần đây.