Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, Hoa hậu Quốc tế 2022 (Miss International 2022) bị hoãn hai lần. Tháng 12 năm nay, cuộc thi diễn ra tại Nhật Bản trong sự chờ đón của người hâm mộ. Đại diện của Việt Nam tại đấu trường nhan sắc lớn thứ 3 trong năm là người đẹp Phạm Ngọc Phương Anh.   Phạm Ngọc Phương Anh là đại diện của Việt Nam tại Hoa hậu Quốc tế 2022 (Ảnh: Instagram). Phạm Ngọc Phương Anh, sinh năm 1998, đăng quang Hoa khôi Áo dài Nữ sinh Việt Nam 2015, Á hậu 1 Hoa hậu Việt Nam 2020. Phương Anh được đánh giá cao học vấn. Cô là thủ khoa đầu vào khối song ngữ THPT chuyên Lê Hồng Phong, đoạt giải nhất Olympic môn tiếng Pháp năm 2013 và 2014, giải nhất kỳ thi Học sinh giỏi cấp thành phố môn tiếng Pháp 2014, giải ba Học sinh giỏi quốc gia môn tiếng Pháp năm 2016. Người đẹp được tuyển thẳng vào Đại học Ngoại thương Hà Nội và Đại học Bách Khoa TPHCM nhưng chọn Đại học RMIT với học bổng toàn phần 4 năm. Tháng 3/2022, Phương Anh trở thành thủ khoa đầu ra ngành Hệ thống Quản lý Thông tin của Đại học RMIT tại TPHCM. Người đẹp đang theo học Thạc sĩ ngành Thương mại Toàn cầu tại ngôi trường này, với học bổng 50% - mức cao nhất của trường. Phạm Ngọc Phương Anh được các chuyên trang đánh giá cao và được xem là niềm hi vọng của Việt Nam tại đấu trường Hoa hậu Quốc tế 2022 (Ảnh: Miss International). Người đẹp Phương Anh có thể nói lưu loát tiếng Anh và tiếng Pháp, đang trau dồi thêm tiếng Nhật, tiếng Tây Ban Nha. Cô sở hữu tấm bằng IELTS 8.0 (tiếng Anh), DALF C1 (tiếng Pháp, tương đương IELTS 8.0). Vẻ đẹp nhẹ nhàng và dịu dàng của Phương Anh cũng rất phù hợp với đấu trường Hoa hậu Quốc tế.  Với nhan sắc xinh đẹp và thành tích học tập đáng nể, Phương Anh được người hâm mộ tại Việt Nam kỳ vọng làm nên chuyện tại lần chinh chiến này. Cô cũng được các chuyên trang sắc đẹp đánh giá cao trước thềm cuộc thi.  Tối 28/11, Phương Anh đã chính thức lên đường sang Nhật Bản tham dự cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2022. Vài giờ trước khi Phương Anh lên đường sang Nhật Bản tham dự cuộc thi, chuyên trang sắc đẹp Missosology tung bảng dự đoán "Pre-Arrival" (trước khi nhập cuộc) cho cuộc thi này. Hannah Arnold - đại diện của Philippines là đối thủ lớn của Phương Anh tại Hoa hậu Quốc tế 2022 (Ảnh: Instagram). Theo các chuyên gia của Missosology, ứng cử viên sáng giá nhất cho chiếc vương miện là người đẹp Hannah Arnold của Philippines. Đại diện Việt Nam - Phương Anh đứng ngay sau Hannah Arnold, với dự đoán thành tích Á hậu 1 chung cuộc. Chuyên trang Missosology nhận định về Phương Anh: "Hoa hậu Việt Nam ở vị trí thứ hai, như một lời nhắc nhở về việc đất nước của cô ấy đã trở nên nổi bật thế nào tại cuộc thi. Họ chỉ mới bắt đầu tranh tài tại Hoa hậu Quốc tế từ năm 1995 và đã bỏ qua nhiều lần tổ chức. Đến năm 2015, họ đã có được ngôi vị Á hậu 3. Sẽ rất thú vị nếu được chứng kiến một người đẹp Việt Nam đăng quang với chiếc vương miện hoàn toàn mới, do chính Việt Nam chế tạo". Cuộc thi Hoa hậu Quốc tế đã chính thức đổi vương miện mới từ mùa giải 2022 và vương miện do Việt Nam chế tác, tài trợ. Theo thông báo từ Ban Tổ chức, chủ đề của cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2022 hướng tới các mục tiêu phát triển bền vững của Liên Hợp Quốc. Chung kết cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2022 sẽ diễn ra tại Tokyo, Nhật Bản, vào ngày 13/12 tới. Đương kim Hoa hậu Sireethorn Leearamwat (người Thái Lan) sẽ trao lại vương miện cho người kế nhiệm. Cuộc thi năm nay có 68 thí sinh đăng ký tham dự. Hoa hậu Quốc tế là một trong 4 cuộc thi nhan sắc quốc tế lớn và uy tín nhất trong năm cùng Hoa hậu Thế giới, Hoa hậu Hoàn vũ và Hoa hậu Siêu quốc gia. Một số hình ảnh về các thí sinh của cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2022: Phương Anh (váy đỏ) chụp ảnh bên các thi sinh của cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2022 (Ảnh: Miss International). Một số đại diện có mặt sớm tại cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2022 (Ảnh: Miss International). Cuộc thi năm nay có 68 thí sinh tham dự (Ảnh: Miss International). Cuộc thi Hoa hậu Quốc tế trở lại sau 2 năm bị hoãn vì dịch bệnh nên nhận được sự quan tâm của người hâm mộ (Ảnh: Miss International). Đại diện của Đức tại Hoa hậu Quốc tế 2022 (Ảnh: Miss International).