Mỹ nam nức tiếng một thời của làng giải trí tụt dốc vì cú sốc đời tư Tiêu Ân Tuấn là một trong những sao nam hạng A của làng giải trí xứ Đài thập niên 90 của thế kỷ trước. Anh sinh năm 1967 tại Đài Loan và từng ghi dấu ấn với nhiều bộ phim nổi tiếng như  Thất hiệp ngũ nghĩa, Bao Thanh Thiên, Trời xanh đổ lệ, Tiểu Lý phi đao, Bảo Liên đăng, Hoa tàn hoa nở… Tiêu Ân Tuấn từng là mỹ nam nổi tiếng của làng giải trí Hoa ngữ (Ảnh: Sina). Những vai diễn đại hiệp, trượng nghĩa mang tới hình ảnh ấn tượng đóng dấu ấn trong sự nghiệp của tài tử sinh năm 1967. Anh được truyền thông gọi là "đệ nhất mỹ nam cổ trang" của màn ảnh Hoa ngữ.  Tuy nhiên, vài năm nay, Tiêu Ân Tuấn lui về "ở ẩn", rời xa làng giải trí. Cách đây không lâu, khán giả bất ngờ trước dung mạo hiện tại của Tiêu Ấn Tuấn. Ngoài 50 tuổi, ngôi sao từng sở hữu vẻ ngoài điển trai và là người trong mộng của phụ nữ khắp châu Á bắt đầu phát tướng, lộ bụng phệ và gương mặt có nếp nhăn.  Tiêu Ân Tuấn hiện tại không còn quan tâm chăm chút vẻ ngoài sau những cú sốc tình cảm và công việc không thuận lợi. Ngôi sao 55 tuổi từng trải qua hai cuộc hôn nhân không hạnh phúc.  Cuộc hôn nhân đầu tiên kéo dài 11 năm và cuộc hôn nhân thứ hai dài 7 năm. Với người vợ đầu tiên, khi chia tay, Tiêu Ân Tuấn phải bồi thường và chịu phí luật sư lên tới hơn 100 triệu Đài tệ (khoảng hơn 77 tỷ đồng). Đồng thời, anh bị vợ cũ tố ngoại tình, không chung thủy.  Tiêu Ân Tuấn và người vợ đầu tiên có cuộc hôn nhân dài 11 năm (Ảnh: Sina). Scandal ly hôn khi đó khiến sự nghiệp của Tiêu Ân Tuấn rơi xuống vực thẳm. Anh gần như không còn tiền bạc và danh tiếng bị hủy hoại. Có lúc, Tiêu Ân Tuấn chán nản, trầm cảm và tìm tới rượu để giải sầu. Anh gặp người vợ thứ hai, nữ diễn viên Lâm Thiên Ngọc, vào giai đoạn bế tắc nhất trong cuộc sống nhưng chuyện tình này cũng không có cái kết viên mãn. Cặp đôi vượt qua sóng gió để đến với nhau nhưng cuối cùng vẫn ly hôn vào tháng 8/2020 sau gần 2 năm ly thân.  Tiêu Ân Tuấn có hai người con gái với người vợ đầu tiên và một cậu con trai với người vợ thứ hai. Sau cú sốc tình cảm, nam diễn viên nổi tiếng rơi vào trầm cảm, chán nản và cũng không còn "mặn mà" với những hoạt động trong làng giải trí. Cuộc đời và sự nghiệp đứt gánh của Tiêu Ân Tuấn khiến nhiều khán giả tiếc nuối.  Tiêu Ân Tuấn và người vợ thứ hai - Lâm Thiên Ngọc (Ảnh: Sohu). Tìm thấy niềm vui và chỗ dựa từ con gái  Khi hôn nhân không theo mong muốn, Tiêu Ân Tuấn tìm thấy chỗ dựa ở hai cô con gái. Trong đó, con gái lớn của Tiêu Ân Tuấn - Tiêu Mạn Đình cũng theo bố bước chân vào làng giải trí và sở hữu lượng người theo dõi không nhỏ trên mạng xã hội.  Tiêu Mạn Đình gia nhập làng giải trí từ năm 2016 khi tham gia diễn xuất trong một số phim điện ảnh cũng như truyền hình. Năm 2018, cô gây chú ý khi tham gia chương trình Produce 101 (Trung Quốc) nhưng không tiến xa.  Truyền thông Hoa ngữ khen ngợi Tiêu Mạn Đình thừa hưởng nét đẹp hài hòa từ cha, vóc dáng cao ráo, nước da trắng, gương mặt trong sáng, ngọt ngào cùng khí chất nổi bật. Nhờ tốt nghiệp trường nghệ thuật, Tiêu Mạn Đình được đánh giá khá cao về khả năng ca hát, vũ đạo và diễn xuất nhưng chưa thoát khỏi cái bóng của cha. Tiêu Mạn Đình - con gái của Tiêu Ân Tuấn cũng nối nghiệp cha theo đuổi công việc trong làng giải trí (Ảnh: Sina). Trong nhiều bài phỏng vấn, Tiêu Mạn Đình cho biết, cô muốn đứng trên đôi chân của mình và không muốn dựa vào danh tiếng của cha. Nói về việc ủng hộ con trong công việc, Tiêu Ân Tuấn chia sẻ: "Tôi thường dạy con không thể một bước lên mây, phải làm mọi việc tới nơi tới chốn, dù có thành công hay thất bại thì bản thân cũng đã cố gắng hết sức, không hổ thẹn với ai". Theo truyền thông Hoa ngữ, Tiêu Ân Tuấn hiện không còn mặn mà với hoạt động showbiz. Nhiều năm qua, anh dành thời gian theo đuổi nghề chụp ảnh và các sở thích cá nhân.  Cuộc sống kín tiếng nhưng hạnh phúc của một ngôi sao hết thời Năm 2021, cư dân mạng xứ Trung bất ngờ trước hình ảnh cosplay thành một cô gái trẻ đẹp của "đệ nhất mỹ nam cổ trang" Tiêu Ân Tuấn.  Dưới bàn tay hóa trang tài tình, tài tử ngoài 50 tuổi trở thành một cô gái trẻ nóng bỏng với đôi mắt to tròn, gương mặt thanh tú và làn da mịn màng không tì vết. Nhiều khán giả thừa nhận, họ không tin đây chính là tài tử Tiêu Ấn Tuấn tới khi nhận ra hình xăm trên bả vai của nam diễn viên nổi tiếng.  Tiêu Ân Tuấn gây sốc khi hóa trang thành phụ nữ (Ảnh: Weibo). Tiêu Ân Tuấn tiết lộ, "phù thủy hóa trang" giúp anh có màn lột xác tài tình này chính là con gái của anh. Bức ảnh của Tiêu Ân Tuấn nhanh chóng trở thành chủ đề bàn tán "nóng" trên mạng xã hội Trung Quốc.  Ngoài ra, "Triển Chiêu" nổi tiếng của màn ảnh Trung Quốc còn theo đuổi đam mê chụp ảnh. Anh chủ yếu chụp ảnh chân dung phụ nữ và có một ê-kíp hỗ trợ chuyên nghiệp.  Theo Sohu, thù lao từ nghề chụp ảnh giúp Tiêu Ân Tuấn có thể duy trì sinh hoạt. Bên cạnh đó, tài sản tích cóp được trong quá trình làm nghệ thuật trước đây cũng giúp anh an tâm nghỉ hưu sớm.  Nam nghệ sĩ cũng duy trì cuộc sống giản dị. Nhiều khán giả thừa nhận, khi xem những hình ảnh hiện tại của Tiêu Ân Tuấn, họ không còn nhận ra mỹ nam nức tiếng một thời của showbiz.  Trước sự săm soi quá đà của truyền thông về ngoại hình, Tiêu Ân Tuấn gay gắt đáp trả: "Nếu tôi vẫn giống hồi còn trẻ, chắc họ sẽ nói tôi là yêu quái, hoặc đi phẫu thuật thẩm mỹ. Việc tôi béo, gầy hay già yếu không liên quan tới mọi người".  Tiêu Ân Tuấn của hiện tại không còn hoạt động trong showbiz và không còn quan tâm tới ngoại hình (Ảnh: Sina). Nam diễn viên nổi tiếng một thời theo đuổi đam mê nhiếp ảnh và các sở thích cá nhân thay vì đóng phim (Ảnh: Sina).