Huỳnh Lập là được đánh giá là nghệ sĩ đa năng của showbiz Việt. Không chỉ hoạt động với vai trò diễn viên, anh còn viết kịch bản, làm đạo diễn, sản xuất, dàn dựng và thành công với những sản phẩm như:  Tấm Cám chuyện Huỳnh Lập kể, Ai chết giơ tay, Pháp sư mù… Diễn viên Huỳnh Lập (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Chia sẻ với  Dân trí , Huỳnh Lập cho biết trải sau nhiều năm làm nghệ thuật, bản thân anh đã có nhiều thay đổi nhưng chưa lần nào, anh chùn bước trước khó khăn. Hoạt động showbiz nhiều năm, Huỳnh Lập nhận thấy hiện tại thay đổi thế nào so với lúc mới chập chững vào nghề? - Gần 10 năm hoạt động trong showbiz, bản thân tôi có những thay đổi, tích cực có mà tiêu cực cũng có. Tôi biết mình là ai, xác định rõ ràng phải làm gì trên con đường nghệ thuật. Ngày xưa, tôi có chút gì đó trong tay thì sẽ làm hết mình, ai cần thì người ta đón nhận, ai không cần thì bỏ qua. Giờ đây, cũng với một chút đó, tôi biết phải làm gì để chỉ mang thứ mình có đến những ai cần nó. Tuy nhiên, ngày xưa tôi lạc quan hơn bây giờ. Ở xã hội hiện tại, mạng xã hội phát triển, ai muốn nói gì thì nói nên tổn thương nhau rất nhiều. Đó là điều tôi cũng như nhiều nghệ sĩ đau đáu. Nhiều người cho rằng vì có tuổi thơ không mấy êm đềm nên Huỳnh Lập mới nỗ lực có được ngày hôm nay, anh nghĩ sao về ý kiến này? - Khi còn nhỏ, tôi thấy suy nghĩ của mình khác bạn bè đồng trang lứa, có thể gọi là lớn trước tuổi. Thời điểm đó, tôi còn bị trầm cảm tuổi mới lớn. Khi vượt qua rồi, tôi có được sự trưởng thành trong tâm hồn. Có khi tôi làm sản phẩm, người ta cũng đánh giá sao tôi trẻ mà có thể làm ra được những nội dung như thế! Huỳnh lập được biết đến là một nghệ sĩ đa năng (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Được đánh giá là một nghệ sĩ hoạt ngôn nhưng Huỳnh Lập lại có phần kín tiếng về đời tư. Vì sao vậy? - Tôi nghĩ nghệ sĩ đến với khán giả bằng sản phẩm. Một số người vẫn có định hướng khác, riêng tôi sẽ thuyết phục khán giả bằng sản phẩm chứ không đem đời tư ra chèo kéo sự yêu thương. Trước đây, đã có lúc Huỳnh Lập nói rằng không dám tự nhận mình là nghệ sĩ. Còn hiện tại? - Lúc tôi nói là lúc tôi thật sự không dám nhận mình là nghệ sĩ. Bởi nếu hỏi lúc đó tôi đã làm gì cho khán giả chưa thì câu trả lời là chưa làm gì được nhiều. Khi đó, tôi đang thi  Cười xuyên Việt , chỉ là một chàng trai non kinh nghiệm, may mắn có những tiểu phẩm khiến khán giả vui. Vậy nên, lúc đó ai gọi tôi là nghệ sĩ, tôi cũng hơi e ngại. Chữ "nghệ sĩ" rất trừu tượng, có thể nhờ làm việc lâu năm, có cống hiến nghệ thuật, có ảnh hưởng tích cực đến khán giả… Dù là gì đi nữa, đây cũng nên là danh xưng khán giả dành tặng cho mình chứ mình không thể tự xưng. Bây giờ, sau nhiều nỗ lực, có trong tay một số thành tựu, điển hình như những giải thưởng của Ngôi sao xanh, Cánh Diều, Mai Vàng… tôi đã thoải mái hơn khi người ta gọi mình là nghệ sĩ. Vừa đóng phim, vừa làm đạo diễn, biên kịch, sản xuất… chắc hẳn Huỳnh Lập rất bận rộn? - Hầu như nghệ sĩ nào cũng cần thời gian chạy show, mỗi tuần đi show có khi đến 7 ngày. Nhưng tôi thì ít hơn, tầm 3-4 ngày thôi. Thời gian còn lại tôi phải ở công ty phục vụ công tác sản xuất. Tôi luôn "cân đong đo đếm" thời gian của mình, cân bằng giữa việc làm diễn viên và sản xuất. May mắn một điều là tôi vui với công việc chứ không mang nặng suy nghĩ "ráng làm để trả nợ", nên mọi việc thấy cũng nhàn (cười). Là nghệ sĩ, vừa có áp lực công việc lại còn thêm áp lực dư luận. Huỳnh Lập có bao giờ rơi vào tình huống "quá tải"? - Cũng có lúc tôi thấy u uất, trầm cảm. Nhưng nếu tôi không "đứng lên" thì ai đứng lên giúp mình. Bắt buộc tôi buồn xong thì phải tự đứng dậy, sau đó công việc lại tiếp tục dẫn lối. Tôi nhớ một câu nói trên phim: "Ngoài kia, những người xấu không ngừng làm thế giới tệ đi, vậy tại sao mình lại ngừng việc làm thế giới tốt lên?". Tôi muốn vận dụng câu nói này vào cuộc sống của mình. Tìm được thông điệp cuộc sống từ một câu nói trong phim, vậy Huỳnh Lập đề cao điều gì trong những tác phẩm của mình? - Tôi đề cao sự nhân văn, tình người. Sống trên đời, hãy tử tế với nhau! Tạo hình của Huỳnh Lập trong "Kẻ độc hành" (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Vừa qua, Huỳnh Lập gây chú ý khi đầu tư 10 tỷ đồng làm phim "Kẻ độc hành". Nhiều người thốt lên "Huỳnh Lập giàu quá!" vì giàu mới có tiền "chơi lớn" như vậy. Có phải như thế? - (Cười) Mỗi lần đầu tư sản phẩm là tôi lại mang nợ. Lúc làm  Tấm Cám chuyện Huỳnh Lập kể , trong người chỉ có 500 triệu đồng, làm xong thì mất đến... 1 tỷ đồng. Đến  Ai chết giơ tay  tôi dự trù 1 tỷ đồng, cuối cùng làm ra 4 tỷ đồng.  Pháp sư mù  thì dự tính khoảng mười mấy tỷ đồng, xong lại chạm mốc 20 tỷ đồng. Vậy là làm xong sản phẩm, tôi lại phải cày trả nợ (cười). Phim nào cũng phát sinh, nhưng không vì vậy mà tôi chùn bước. Linh hồn của nghệ sĩ chính là khán giả ,  giá trị lớn nhất tôi có được sau nhiều năm làm nghề chính là tình cảm, sự yêu thương mà khán giả dành cho mình. Tôi nghĩ mình đã chinh phục YouTube rồi, phim điện ảnh tôi cũng có rồi, thì  phải tìm một nền tảng chiếu phim khác để thử. Phim "Kẻ độc hành" quay và hậu kỳ trong 2 năm. Lúc đang quay thì vướng dịch Covid-19, gặp nhiều trục trặc. Tuy vậy, sau khó khăn, chúng tôi có động lực trau chuốt sản phẩm từng ngày. Là nghệ sĩ, khó tránh khỏi việc nhận về những ý kiến trái chiều mỗi khi ra sản phẩm. Huỳnh Lập có bị ảnh hưởng bởi những lời đả kích, chỉ trích trên mạng xã hội? - Nghệ thuật vô chừng lắm, là phù hợp hay không phù hợp chứ không phải là một bài toán đúng hay sai. Là nghệ sĩ, đăng tải bất kỳ sản phẩm nào trên mạng xã hội cũng sẽ nhận về 2 luồng ý kiến, tích cực và tiêu cực. Nếu nhận về những góp ý chân thành, chắc chắn tôi sẽ tiếp thu. Còn nếu là những lời lẽ tiêu cực, đả kích thì dù có buồn một chút, tôi cũng sẽ cho qua. Tôi hiểu bản chất cuộc sống là như vậy, nên phải cố gắng vững tâm, làm vì những người yêu thương mình. Tôi cũng là con người, không phải thần thánh gì mà lại không biết buồn. Nhưng sau khi buồn thì tôi lại nghĩ, những tài khoản chửi bới hay đả kích mình toàn hình cây cối, hoa lá, chó mèo… tức là họ cũng không muốn đối mặt với mình mà chỉ cố ý làm mình chùn chí vậy thôi. Nếu như vậy thì tại sao mình phải buồn? Có đôi lúc, Huỳnh Lập cũng buồn vì áp lực dư luận (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Huỳnh Lập có lo ngại gia đình sẽ buồn khi đọc được những ý kiến tiêu cực về mình trên mạng xã hội? - Tôi may mắn có một gia đình rất dễ thương. Tôi nghĩ cha mẹ cũng từng gặp những bình luận tiêu cực, nhưng họ không bao giờ tạo ra một không gian khiến tinh thần tôi chùn xuống. Về với ba mẹ là tôi chỉ được ăn uống, nghỉ ngơi, cảm nhận sự yêu thương. Gia đình ở đâu trong sự thành công của Huỳnh Lập? - Ngày xưa khi hoạt động trong nhóm hài, cha mẹ có ngăn cấm. Vì thời điểm đó chúng tôi còn nhỏ, bỏ tiền túi hoạt động chơi vui thôi. Còn giờ đây, khi tôi đã trưởng thành và có những thành công nhất định, ba mẹ, gia đình luôn ủng hộ mọi điều tôi làm. Nói thật thì ba mẹ tôi cũng không biết và không quan tâm đến những công việc tôi làm. Họ theo dõi tôi với tư cách là một khán giả, luôn ủng hộ, ưu ái con trai - nghệ sĩ mà họ yêu mến. Ba mẹ tôi tự hào về tôi lắm, đi đâu cũng khoe về tôi. Cảm ơn những chia sẻ của Huỳnh Lập!