Trên trang Instagram của cuộc thi Miss Eco International (Hoa hậu Sinh thái Quốc tế), người đẹp Yuvna Rinishta bày tỏ: "Thật may mắn khi được đại diện Mauritius với tư cách là Hoa hậu Sinh thái Mauritius 2023. Một lần nữa xin cảm ơn cuộc thi Hoa hậu Sinh thái vì cơ hội tuyệt vời này. Tôi đã sẵn sàng". Yuvna Rinishta vừa thông báo sẽ đại diện Mauritius tham dự cuộc thi Miss Eco International 2023 (Ảnh: Miss Eco International). Thông tin này nhận được sự quan tâm và ủng hộ của người hâm mộ. Yuvna Rinishta là cái tên nổi tiếng với khán giả yêu thích các cuộc thi nhan sắc.  Yuvna Rinishta từng đại diện của Mauritius tại cuộc thi Hoa hậu Hòa bình 2022 (Miss Grand International) và giành ngôi vị Á hậu 5 của cuộc thi. Sự góp mặt của Yuvna Rinishta trong Top 10 cuộc thi Hoa hậu Hòa bình 2022 được xem là bất ngờ lớn của cuộc thi. Người đẹp đến từ Mauritius giành cơ hội vào Top 10 trong đêm chung kết vì chiến thắng trong hạng mục bình chọn Miss popular vote. Yuvna Rinishta, 23 tuổi, đang là sinh viên ngành luật, đồng thời là người mẫu nổi tiếng trong nước. Yuvna sở hữu gương mặt cá tính, sắc sảo cùng thân hình gợi cảm. Sau đêm chung kết, người đẹp Yuvna Rinishta từng bày tỏ niềm vui giành chiến thắng: "Tôi muốn gửi lời cảm ơn đến Ban Tổ chức, ngài Nawat, bà Teresa vì một nền tảng truyền tải ý nghĩa thực sự của vẻ đẹp cũng như sự trao quyền cho tất cả phụ nữ. Đây là cơ hội tuyệt vời để chúng tôi học hỏi về việc chia sẻ và lan tỏa thông điệp về hòa bình, tình yêu, sự tôn trọng và vẹn toàn". Tuy nhiên, chỉ 2 ngày kể từ khi nhận danh hiệu, Yuvna Rinishta đã bị phế truất. Phía Ban Tổ chức Hoa hậu Hòa bình đăng bài thông báo thu hồi danh hiệu Á hậu 5 của Yuvna Rinishta với lý do cô không hoàn thành đúng sứ mệnh của Á hậu. Yuvna Rinishta bị tổ chức Hoa hậu Hòa bình tước danh hiệu Á hậu 5, tháng 10/2022 (Ảnh: MGI). Ông Nawat - chủ tịch của cuộc thi tiếp tục làm căng sự việc khi lên livestream đòi vương miện: "Chúng tôi đã cử trợ lý đến để yêu cầu cô ấy trả lại vương miện nhưng chưa được. Hãy trả lại đi. Tôi còn việc khác phải làm". Trước hành động đó, Yuvna Rinishta cũng bức xúc đáp trả lại. Cô yêu cầu tổ chức Hoa hậu Hòa bình ngừng đưa thông tin sai lệch về mình. Người đẹp giải thích, cô không ký hợp đồng sau khi đạt danh hiệu là vì bản thân thấy tổ chức này có hành vi không phù hợp với các thí sinh. Cuối cùng, người đẹp Roberta Angela Tamondong - đại diện Philippines đã được chọn thế chỗ Yuvna Rinishta thực hiện sứ mệnh của Á hậu 5. Sau quyết định của Ban Tổ chức Hoa hậu Hòa bình, người đẹp Yuvna Rinishta hạn chế chia sẻ những thông tin liên quan đến cuộc thi. Động thái trở lại với một đấu trường nhan sắc khác của Yuvna Rinishta khiến cộng đồng fan sắc đẹp xôn xao bàn tán. So với Hoa hậu Hòa bình, cuộc thi Hoa hậu Sinh thái Quốc tế không nổi tiếng và có hiệu ứng truyền thông ngang bằng.  Cuộc thi Hoa hậu Sinh thái Quốc tế được tổ chức thường niên tại Ai Cập. Mục tiêu của cuộc thi là giúp đỡ các hoạt động nhân đạo, xã hội và môi trường. Khẩu hiệu của  sự kiện  là "Tornar o Mundo Verde" (Làm thế giới xanh sạch hơn). Người đang nắm giữ vương miện và danh hiệu Hoa hậu Sinh thái Quốc tế là người đẹp Kathleen Paton đến từ Philippines.