Chiều 25/12, top 3 Hoa hậu Việt Nam 2022 đã có buổi giao lưu trực tuyến với độc giả báo Dân trí ngay sau đăng quang. Ba cô gái xuất hiện rạng rỡ trong trang phục tông cam, hồng và tiết lộ bản thân vẫn còn bồi hồi với kết quả mình đạt được. Nhan sắc rạng ngời của top 3 Hoa hậu Việt Nam 2022 (Ảnh: Hữu Khoa). Top 3 hào hứng trong buổi giao lưu (Ảnh: Hữu Khoa). Trước những thắc mắc và câu hỏi mà khán giả gửi đến, Hoa hậu Thanh Thủy, Á hậu 1 Thùy Linh và Á hậu 2 Ngọc Hằng nhiệt tình giải đáp, chia sẻ suy nghĩ của mình, trong đó có cả những tranh cãi về kết quả chung cuộc, việc Đỗ Thị Hà "khóc 5 phút" khi trao lại vương miện, chuyện bị miệt thị ngoại hình... Đáng chú ý, tại buổi giao lưu, các cô gái đều tiết lộ chưa có người yêu đồng thời chia sẻ về hình mẫu bạn trai lý tưởng. Ngoài ra, top 3 còn có dịp khoe giọng hát trong trẻo, ngọt ngào trên sóng trực tiếp và cùng nhau vượt qua nhiều thử thách thú vị mà chương trình đặt ra. Mời quý độc giả, khán giả theo dõi tại đây: Top 3 Hoa hậu Việt Nam hé lộ lý do 19 năm chưa có bạn trai (Thực hiện: Nhóm PV Giải trí). Ông Hà Tuấn Anh đại diện báo Dân trí tặng hoa cho top 3 Hoa hậu Việt Nam 2022 (Ảnh: Hữu Khoa). Chung kết Hoa hậu Việt Nam 2022 diễn ra tại TPHCM vào tối 23/12, nhận được sự quan tâm của đông đảo người hâm mộ. Đêm thi có sự tham gia tranh tài của 35 thí sinh, với chiến thắng cao nhất thuộc về Huỳnh Thị Thanh Thủy (SN 2002) đến từ Đà Nẵng. Danh hiệu Á hậu 1 thuộc về Trịnh Thùy Linh (SN 2002), Á hậu 2 là Lê Nguyễn Ngọc Hằng (SN 2003). Top 3 Hoa hậu Việt Nam giao lưu trực tuyến cùng độc giả báo Dân trí Sau chung kết, top 3 Hoa hậu Việt Nam 2022 đang trở thành những gương mặt thu hút sự chú ý. Ba người đẹp có mặt tại  Báo điện tử   Dân trí  để giao lưu cùng độc giả từ 15h ngày 25/12. Top 3 Hoa hậu Việt Nam 2022 sẽ chia sẻ cảm xúc sau khi đăng quang, kể lại những câu chuyện hậu trường chân thực và hé lộ thêm về cuộc sống, đời tư của mỗi người. Mời quý độc giả đặt câu hỏi và đón xem chương trình!