"Thiên thần" của hãng Victoria's Secret Candice Swanepoel thư thái đi tắm biển ở Brazil ngày 14/7. Siêu mẫu 34 tuổi diện bộ áo tắm kiểu dáng gợi cảm khoe phom dáng săn chắc. Dù sở hữu "vòng một" khiêm tốn nhưng Candice vẫn đẹp quyến rũ. Candice Swanepoel tới Brazil để dự đám cưới bạn thân, siêu mẫu Lais Ribeiro, người đã kết hôn vào tuần trước với ngôi sao bóng rổ Joakim Noah. Candice và Lais là bạn thân thiết trong nhiều năm và Candice không thể vắng mặt trong ngày vui của bạn. Candice Swanepoel quyến rũ dự Met Gala (Video: Daily Mail). Tranh thủ thời gian rảnh rỗi, Candice Swanepoel đi tắm biển cùng bạn bè. Siêu mẫu người Nam Phi đã trải qua hai lần sinh nở nhưng cô vẫn sở hữu dáng vóc rất thon thả. Dù có "vòng một" khiêm tốn nhưng Candice vẫn xinh đẹp, quyến rũ và cô từng tuyên bố không có ý định làm đẹp bằng "dao kéo". Năm 2014, tạp chí Maxim bình chọn Candice Swanepoel là người đẹp gợi cảm nhất thế giới. Candice Swanepoel khoe dáng thanh mảnh trên bãi biển (Ảnh: Backgrid). Candice Swanepoel từng nhiều lần lọt Top 10 siêu mẫu có thu nhập cao nhất thế giới do tạp chí Forbes bình chọn. Vài năm trở lại đây, người đẹp cao 1,76 m lấn sân sang lĩnh vực thiết kế áo tắm và gặt hái nhiều thành công. Các sản phẩm do cô thiết kế và kiêm luôn vai trò người mẫu quảng cáo bán rất chạy tại Mỹ. Candice Swanepoel là một trong những "chân dài" thành công nhất thế giới và như cô chia sẻ, bí quyết thành công của cô đơn giản là: "Tôi đặt mục tiêu rõ ràng trong sự nghiệp và cố gắng theo đuổi thực hiện những dự án mà tôi tin tưởng. Tôi thường muốn đặt bản thân vào những tình huống buộc tôi phải học hỏi, phát triển và được truyền cảm hứng. Đó là lý do tại sao tôi rất thích chụp ảnh  thời trang  cho các tạp chí bởi mỗi buổi chụp hình lại có một yêu cầu khác nhau", Candice nói. Candice Swanepoel trình diễn cho Victoria's Secret (Ảnh: Getty Images). Candice Swanepoel sinh năm 1988, cao 1,76 m là một trong những người mẫu cưng của hãng Victoria's Secret kể từ năm 2010 tới nay. Cô là gương mặt quảng cáo chủ đạo của hãng này. Swanepoel từng tham gia nhiều show diễn của hãng Victoria's Secret. Năm 2013, cô vinh dự là người mặc chiếc áo lót trị giá 10 triệu USD trình diễn trong Victoria's Secret Fashion Show. Khi được hỏi về bí quyết giữ dáng, Candice cho biết, cô là người tập luyện thể dục  thể thao  vô cùng chăm chỉ và luôn thay đổi bài tập. "Tôi thích tập yoga, bơi lội, đấm bốc và tôi mới bắt đầu trượt ván, tập Pilates. Khi tôi ở New York, tôi tập luyện với Justin Gelband, người đã là huấn luyện viên riêng của tôi trong 9 năm". Candice Swanepoel dự Liên hoan phim Cannes (Video: Access Video TV). Để có dáng vóc thanh mảnh, chế độ ăn uống cũng được siêu mẫu 34 tuổi đặc biệt chú trọng. Người đẹp tóc vàng cho biết, cô ăn ít muối và gia vị, uống rất nhiều sinh tố rau củ quả, bột collagen. Trái với suy nghĩ của nhiều người là siêu mẫu sẽ phải nhịn ăn, Candice khẳng định cô không thể nhịn ăn. Người đẹp nói: "Tôi không nghĩ mình có thể sống chỉ nhờ nước trái cây. Nếu chỉ uống nước quả, tôi sẽ có một tâm trạng rất tồi tệ. Tôi ăn uống cân bằng, ăn vặt bằng các loại hạt, chuối và ngũ cốc. Tôi thích bánh sừng bò, đặc biệt là ở Paris, tất cả bánh mì và bánh ngọt đều rất ngon". Trong một cuộc trả lời phỏng vấn, Candice Swanepoel đã chia sẻ cảm xúc về việc trình diễn trong show của Victoria's Secret vào năm 2018, chỉ bốn tháng sau khi cô sinh đứa con thứ hai. Người đẹp thừa nhận, sau khi sinh hai con, cơ thể của cô không còn như xưa nữa. "Tôi thực sự ngạc nhiên khi cơ thể có thể có thể nhanh giảm cân như thế. Khi mới sinh con chừng ba tháng, tôi đã nghĩ: "Ồ, vóc dáng cũ của mình có bao giờ quay trở lại không?" Tôi nghĩ rằng việc bận rộn chăm sóc em bé, nuôi con bằng sữa mẹ rất có ích. Tuy nhiên, dù thế nào thì sau khi sinh nở, vóc dáng của bạn cũng không thể giống như lúc trước khi sinh con". Năm 17 tuổi, Swanepoel hẹn hò với Hermann Nicoli, một người mẫu hơn cô 6 tuổi tới từ Brazil. Cặp đôi đính hôn vào tháng 8/2015. Candice Swanepoel sinh liền hai con trai vào năm 2016 và 2018. Sau khi sinh con, Candice nhanh chóng quay lại với công việc. "Chân dài" đình đám chia tay bạn trai lâu năm vào tháng 11/2018 và kể từ đó, cô một mình nuôi hai cậu con trai nhỏ. Candice chưa từng tiết lộ lý do khiến chuyện tình của cô tan vỡ. Candice Swanepoel có cuộc sống riêng tư kín đáo và bình yên. Trang cá nhân của người đẹp 34 tuổi thường cập nhật những hình ảnh về hai cậu con trai đáng yêu của cô. Candice nói thêm, cô rất hạnh phúc khi được làm mẹ và với cô, hai cậu con trai nhỏ luôn là ưu tiên số một.