Tình hình chiến sự tại Ukraine không ngăn cản quốc gia này gửi các đại diện tham dự cuộc thi nhan sắc quốc tế. Vài ngày trước, Ukraine đã chọn người đẹp Diana Mirorenko, 27 tuổi, đại diện cho quốc gia này tại cuộc thi Hoa hậu Siêu quốc gia 2022, diễn ra vào tháng 7 tới tại Ba Lan.  Mới đây, tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ Ukraine đã công bố người đẹp Viktoria Apanasenko là Hoa hậu Hoàn vũ Ukraine 2022 và sẽ đại diện cho quốc gia này tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2022 tới đây.  Viktoria Apanasenko được chọn là Hoa hậu Hoàn vũ Ukraine 2022 (Ảnh: Facebook). Đại diện của tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ Ukraine thông báo: "Do chiến tranh ở Ukraine, Ban Tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ Ukraine năm nay không thể tổ chức cuộc thi. Sau khi tham khảo ý kiến từ tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ, Ban Tổ chức đã quyết định trao danh hiệu Hoa hậu Hoàn vũ Ukraine 2022 cho người đẹp Victoria Apanasenko, Á hậu 1 của cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Ukraine 2021".  Viktoria Apanasenko từng là Á hậu 1 tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Ukraine 2021 diễn ra vào năm ngoái. Cô hiện là một người mẫu chuyên nghiệp và tình nguyện viên năng nổ tại Ukraine. Người đẹp đam mê những hoạt động xã hội có ý nghĩa như cung cấp thực phẩm, thuốc men cho trẻ em, người già và các gia đình di tản.   Người đẹp Victoria tốt nghiệp chuyên ngành Công tác xã hội thuộc Khoa tâm lý của Đại học Quốc gia Taras Shevchenko (Ukraine). Cô chọn nghề này vì mong muốn được giúp đỡ các mảnh đời khó khăn, hỗ trợ những người yếu thế, gặp cảnh ngộ bi đát.  Viktoria Apanasenko là Á hậu 1 cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Ukraine 2021 (Ảnh: Facebook). Victoria thổ lộ với truyền thông: "Lý do tôi chọn lựa chuyên ngành này vì tôi muốn được đóng góp sức lực giải quyết các vấn đề xã hội và có thể giúp đỡ những cộng đồng tình nguyện". Người đẹp viết trên tài khoản cá nhân khi được chọn là đại diện của Ukraine tại Hoa hậu Hoàn vũ 2022: "Đó là một giấc mơ thời thơ ấu của tôi. Có lẽ là lần đầu tiên trong suốt quãng thời gian này, tôi đã khóc vì hạnh phúc. Tôi luôn nói rằng, các cuộc thi sắc đẹp không chỉ là một cuộc thi về ngoại hình đẹp hay các màn trình diễn  thời trang  đẹp mắt. Đây là nơi mà tiếng nói của bạn có sức ảnh hưởng và bạn có thể truyền tải một thông điệp quan trọng đến thế giới". Viktoria Apanasenko mong gửi đến thông điệp hòa bình tới cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2022 (Ảnh: Facebook). Nói về tình hình chiến sự tại quê nhà, người đẹp chia sẻ: "Điều rất quan trọng là phải tiếp tục nói về chiến tranh. Chúng ta phải là hậu phương tin cậy cho lực lượng vũ trang. Chúng tôi cần sự hỗ trợ của các quốc gia khác để cứu người dân của chúng tôi và ngăn chặn sự tàn ác của chiến tranh. Tôi nhận thức được trách nhiệm của mình khi trở thành một trong những đại sứ của Ukraine trên trường quốc tế vào thời điểm khó khăn. Tôi là người Ukraine. Chúng tôi dũng cảm, mạnh mẽ và quyết tâm. Không có vấn đề gì, tôi tin rằng, cùng nhau, chúng ta có thể đánh bại cái ác".  Năm ngoái, Anna Neplyakh - đại diện của Ukraine tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2021 không thể góp mặt trong top 16 chung cuộc. Tuy nhiên, đại diện của Ukraine tại cuộc thi năm nay được đánh giá là gương mặt sáng giá cho danh hiệu cao nhất.   Hoa hậu Hoàn vũ Ukraine 2022 cũng tham gia quá trình thiết kế quốc phục để tham dự cuộc thi năm nay. Cô nói: "Bộ quốc phục sẽ là biểu tượng cho sức mạnh của người dân Ukraine".  Tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ Ukraine cũng hy vọng gửi tới nhiều dự án xã hội và tình nguyện tới cuộc thi năm nay và mong muốn nhận được sự ủng hộ từ các tổ chức quốc tế. "Chúng tôi hy vọng, nhờ sức mạnh của người dân Ukraine, Victoria sẽ đại diện cho Ukraine tại một cuộc thi nhan sắc quốc tế lớn và uy tín như Hoa hậu Hoàn vũ", đại diện tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ Ukraine cho biết.  Viktoria Apanasenko tích cực tham gia những hoạt động thiện nguyện và xã hội (Ảnh: Facebook). Viktoria Apanasenko được đánh giá là ứng viên sáng giá cho cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2022 (Ảnh: Facebook). Cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2022 sẽ là cuộc thi thứ 71 của cuộc thi nhan sắc quốc tế uy tín và có ảnh hưởng này. Hiện tại, ngày diễn ra cuộc thi và địa điểm tổ chức cuộc thi năm nay chưa được ấn định.  Người đẹp Harnaaz Sandhu của Ấn Độ sẽ trao lại vương miện cho người kế nhiệm tại đêm chung kết cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2022. Hiện, có 23 thí sinh cam kết góp mặt tại cuộc thi nhan sắc này. Trong đó, 8 quốc gia lựa chọn Á hậu của cuộc thi năm ngoái làm đại diện tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2022 thay vì tổ chức cuộc thi năm nay. Cuộc thi năm nay sẽ có sự tham gia lần đầu tiên của đại diện đến từ Bhutan, sự trở lại của các đại diện đến từ Angola, Belize, Indonesia, Kyrgyzstan, Li Băng, Malaysia, Mông Cổ, Myanmar, Seychelles, Thụy Sĩ, Trinidad và Tobago. Romania đã xin rút khỏi cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2022 mà không đưa ra lý do.