Biểu tượng gợi cảm của Hollywood Megan Fox vừa tái xuất đầy lôi cuốn trong bộ ảnh quảng cáo của một nhãn hiệu  thời trang  nổi tiếng nước Mỹ. Trong loạt ảnh mới, nữ diễn viên 36 tuổi khoe nhan sắc trẻ trung và dáng vóc thon thả.  Đây là bộ sưu tập thứ hai mà Megan Fox đảm nhiệm vai trò nhà thiết kế kiêm người mẫu quảng cáo cho thương hiệu này. Là ngôi sao điện ảnh nổi tiếng, Megan Fox có nhiều thuận lợi khi thử sức trong lĩnh vực thời trang và bộ sưu tập đầu tiên mà cô thiết kế cho thương hiệu này đã bán rất chạy. Megan Fox rực rỡ với váy đỏ (Video: NBC New York). Nói về những thiết kế của mình, nữ diễn viên phim  Robot đại chiến  cho biết: "Hợp tác với thương hiệu đã mang đến cho tôi cơ hội thể hiện sự sáng tạo và phong cách riêng. Bộ sưu tập mới này bao gồm những bộ đồ tuyệt đẹp phù hợp với mùa hè". Megan Fox chỉ cao 1,63 m nhưng nhờ vẻ ngoài gợi cảm, bà mẹ ba con vẫn rất đắt show quảng cáo trong những năm gần đây. Cô là gương mặt quảng cáo của nhiều thương hiệu mỹ phẩm, thời trang, đồ điện tử nổi tiếng. Megan Fox xinh đẹp trong vai trò người mẫu quảng cáo (Ảnh: Boohoo). Kiều nữ Megan Fox - ngôi sao phim "bom tấn"  Robot đại chiến  từng nhiều lần đứng đầu các cuộc bình chọn những người đẹp hấp dẫn nhất thế giới. Trả lời phỏng vấn gần đây, nữ diễn viên xinh đẹp Megan Fox nói, cô đã bị dư luận sỉ vả là không đứng đắn, hư hỏng trong suốt thời gian cô gắn bó với người chồng đầu tiên Brian Austin Green. Nữ diễn viên mạnh mẽ tuyên bố, cô sẽ là một kẻ ngốc nếu để áp lực của dư luận làm ảnh hưởng đến cách cô xử lý cuộc sống cá nhân của mình, ngay cả khi cô bị sỉ nhục trong thời gian dài. Ngôi sao người Mỹ nói với trang tin  Entertainment Tonight  rằng: "Vì bất cứ lý do gì, mọi người dường như rất vui khi gọi tôi là đồ ngu ngốc, đồ vô dụng hoặc hư hỏng, điều đó thật điên rồ. Tôi đã ở trong một mối quan hệ suốt 15 năm, các bạn biết không? Thật kỳ lạ khi mọi người cứ gán cái "danh" đó cho tôi". Megan Fox vẫn trẻ trung ở tuổi 36 (Ảnh: Boohoo). Nhiều người nghĩ rằng nếu bạn hấp dẫn thì bạn là một kẻ ngu ngốc, đần độn hoặc một cô gái hư hỏng. Chính phụ nữ cũng nghĩ như vậy trong khi cá nhân tôi còn không muốn được coi là biểu tượng tình dục. Tất cả phụ nữ ở Hollywood đều được mệnh danh là biểu tượng tình dục. Không sao cả, nếu bạn biết cách sử dụng nó. Tất nhiên, nếu tôi là một ngôi sao mẫu mực và chỉ nói tất cả những điều đúng đắn, tôi đã không bị đàm tiếu đến mức này". Trải qua nhiều thăng trầm trong cuộc sống, nữ diễn viên xinh đẹp nhận ra rằng con đường đi tiếp của cô không phải là cố gắng đạt được sự chấp thuận từ những người ngoài. "Tôi nhận ra rằng mình đã sống rất nhiều cuộc đời, từ sợ hãi tới việc khiến bản thân trở nên nhỏ bé và tôi cảm thấy mệt mỏi khi làm điều đó. Tôi muốn sống theo một cách khác". Megan Fox vẫn giữ được phom dáng chuẩn sau 3 lần sinh nở (Ảnh: Boohoo). Megan Fox có rất nhiều thay đổi về hình ảnh sau khi ly hôn chồng và hẹn hò với bạn trai mới, rocker Machine Gun Kelly. Nữ diễn viên xuất hiện thường xuyên trong các  sự kiện  với những trang phục nóng bỏng giúp cô khoe thân hình gợi cảm.  Megan dành nhiều lời khen ngợi cho stylist Maeve Reilly, người đang tư vấn thời trang cho cô hiện tại. Nữ diễn viên nổi tiếng nhận xét stylist của cô là người có tư duy tiến bộ, có cách tiếp cận cô khác với những stylist trước đây và không bắt cô phải che giấu bản thân. Megan Fox diện áo lửng khoe eo thon săn chắc (Video: Gossip Bae). "Tôi thích Maeve vì cô ấy không như những người khác. Cô ấy có con mắt rất tinh tường và tôi thích vì cô ấy dám thử mọi phong cách cho tôi. Cô ấy không che giấu cơ thể tôi. Nhiều stylist cố gắng che giấu tôi và làm cho tôi bớt gợi cảm trong khi tôi không quan tâm chút nào về điều đó. Tôi chỉ muốn trang phục của mình thật ổn", Megan Fox chia sẻ. Megan nói thêm, khi làm việc tại Hollywood, cô cảm thấy ngành công nghiệp điện ảnh mang bản chất quá kiểm soát. "Trong giai đoạn đầu của sự nghiệp, mọi người đều muốn tôi mặc theo một kiểu nhất định, trông giống một ngôi sao điện ảnh để tôi có thể có vai diễn này, vai diễn kia. Tôi thực sự gặp vấn đề với quyền bảo vệ bản thân khi còn trẻ. Tôi bực bội khi mọi người cố gắng điều khiển tôi cả về ngoại hình, hành động hoặc cách nói chuyện của tôi. Bây giờ thì cuộc sống của tôi đã tốt hơn nhiều. Tại thời điểm này, nếu bạn cố gắng đẩy tôi theo một hướng nhất định, tôi sẽ đi theo hướng ngược lại". Megan cho biết, chính vì những áp lực quá lớn đặt vào các nữ diễn viên trong ngành công nghiệp điện ảnh nên nhiều stylist muốn "ép" các diễn viên ăn mặc "bảo thủ" hơn. Tuy nhiên mỹ nhân gợi cảm tuyên bố, cô không khao khát trở thành một ngôi sao nổi tiếng tới vậy. Megan cho biết, khi cô đột ngột trở nên nổi tiếng sau thành công của phim  Robot đại chiến , cô đã có cuộc đấu tranh với chính nội tâm của mình. "Tôi chiến đấu với chính mình về mặt tâm lý. Mọi thứ tới quá nhanh và đột ngột. Lúc đó tôi không còn thời gian để lo lắng về thời trang của mình nữa".