Vượt qua nhiều khó khăn, vất vả, đặc biệt là sự cố thất lạc hành lý suốt 7 ngày, Lâm Thu Hồng đã mang về danh hiệu Á hậu 4 tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn cầu 2022 (Miss Globe 2022). Trong cuộc trò chuyện với  Dân trí , Lâm Thu Hồng cho biết bản thân rất cố gắng, có lúc tưởng chừng gục ngã vì những khó khăn tại cuộc thi... Á hậu Lâm Thu Hồng (Ảnh: Hữu Khoa). Sau khi đoạt danh hiệu Á hậu 4 tại cuộc thi  Hoa hậu Hoàn cầu 2022 , Lâm Thu Hồng chia sẻ niềm vui với ai đầu tiên? - Sau chung kết, tôi gọi về cho cha. Cha đã khóc rất nhiều và nói "được rồi con, thành công rồi con, về với cha đi, cực khổ quá rồi". Tôi rất thương cha và nhớ như in hình ảnh ông lo lắng khi tôi đẩy hành lý chuẩn bị lên máy bay sang Albania. Cha là người luôn ủng hộ mọi quyết định của tôi. Dù mất hành lý nhiều ngày nhưng Lâm Thu Hồng vẫn thể hiện tốt và mang về thành tích cao cho Việt Nam, chị đã xoay xở thế nào trong thời gian đó? - Những ngày đầu đến thành phố Tirana (Albania), tôi chỉ có một chiếc vali xách tay. Tôi đã cố gắng rất nhiều để có thể xuất hiện chỉn chu nhất có thể. Là người cẩn thận, trong vali xách tay của tôi cũng có một vài trang phục cơ bản như áo thun và quần jeans. Tôi đã tận dụng chì kẻ mày để trang điểm mắt, kem che khuyết điểm để dùng cho cả mặt. Thậm chí, tôi không gội đầu nhiều ngày để giữ nếp tóc. Dù ngủ không ngon nhưng tôi cứ để nguyên tóc, hôm sau chỉ cần lấy keo dán mi chỉnh lại là được. Lâm Thu Hồng phải mặc đi mặc lại đồng phục của cuộc thi do bị lạc hành lý (Ảnh: Facebook nhân vật). Cộng đồng mạng từng dậy sóng khi Lâm Thu Hồng livestream, khóc rất nhiều và "kêu cứu". Nhiều người sợ chị sẽ không chịu nỗi áp lực còn bản thân chị có bao giờ muốn bỏ cuộc? - Chờ đợi hành lý đến ngày thứ 4, dù có mạnh mẽ đến đâu, tôi cũng bắt đầu thấy chạnh lòng, áp lực. Cơ thể tôi bắt đầu lên tiếng, mệt mỏi, trào ngược dạ dày. Ngày nào tôi cũng cầu nguyện, mong rằng chỉ là ông trời đang thử thách mình. Tôi quyết định livestream, với mục đích "cầu cứu" các cơ quan có thẩm quyền và những người có khả năng giúp mình. Tôi từng nghĩ nếu hành lý không về kịp thì sẽ bỏ thi chứ không chấp nhận xuất hiện không chỉn chu. Tôi cũng từng nghĩ, nếu 2 ngày nữa mà hành lý không đến, tôi sẽ không thi nữa. Khi đó chị không nhận được sự giúp đỡ nào? - Bạn chung phòng của tôi là thí sinh đến từ Kosovo cũng từng ngỏ lời cho tôi mượn quần áo. Tuy nhiên, tôi vẫn thấy rất ấm ức, bởi bản thân và ê-kíp đã chuẩn bị rất nhiều. Ngày khởi hành, tôi đã thức đến 2h sáng để chuẩn bị hành lý. Cũng may, Ban Tổ chức có đồng phục cho thí sinh, nên tôi cũng có thể thay đổi. Tuy nhiên, vì không có quần áo nên tôi đã phải bỏ lỡ một chương trình truyền hình nằm trong khuôn khổ của cuộc thi. Đến khi có được hành lý, tôi xúc động và khóc rất nhiều. Từ đó về sau có thể gọi là "cú lội ngược dòng" của cô gái Việt Nam. Mỗi ngày, tôi diện từ 3 đến 4 bộ đồ. Khi tôi bước ra, bạn bè quốc tế cũng phải ngỡ ngàng vì cô gái đến từ Việt Nam thật sự lộng lẫy. Ngoài danh hiệu Á hậu 4, Lâm Thu Hồng còn mang về giải thưởng Trang phục dân tộc đẹp nhất. Chị có gặp khó khăn gì với bộ trang phục khá cầu kỳ như thế? - Khi hành lý chưa về, tôi đã nghĩ nếu phải thi Trang phục dân tộc, tôi sẽ mặc áo dài đỏ và cầm một lá cờ Việt Nam thay cho trang phục "Trai Việt" đã chuẩn bị. Cũng may hành lý về kịp, nhưng vì phải tháo dỡ khi vận chuyển nên lúc lắp ráp tôi cũng gặp chút trở ngại. Tôi đã xin trình diễn cuối cùng để kịp ráp trang phục. Vừa ráp tôi vừa sợ không kịp để trình diễn vì đây là phần thi tôi thật sự rất tâm huyết. May mắn thay tôi vừa ráp xong là vừa kịp. Việc thắng giải này là một điều khiến tôi rất tự hào và hạnh phúc. Trang phục dân tộc lấy cảm hứng từ sóng biển và ngọc trai của Lâm Thu Hồng (Ảnh: Facebook nhân vật). Suốt hành trình đầy khó khăn, ai là người bên cạnh đồng hành cùng Lâm Thu Hồng? - Ngày ra sân bay, người lẽ ra sẽ đồng hành cùng tôi lại gặp vấn đề về visa nên không lên máy bay được. Tôi chưa bao giờ ngồi một chuyến bay dài như thế một mình nên vừa tủi thân vừa sợ. Nhưng tất cả những điều đó chỉ để trong lòng thôi. Bên ngoài tôi vẫn phải mạnh mẽ, bởi tôi đang là cô gái đại diện Việt Nam. Trong quá trình đến với cuộc thi, cả ê-kíp đã bên cạnh tôi, từ người chuẩn bị phục trang, trang điểm đến người hỗ trợ truyền thông. Tôi rất biết ơn vì sự gắn kết như một gia đình đó.  Không chỉ ê-kíp của tôi mà chị Hoàng Thùy cũng động viên tôi rất nhiều. Ngày nào chị cũng gọi điện thoại, nhắc nhở tôi. Cũng chính chị Hoàng Thùy kêu tôi gội đầu để "đổi vận" (cười). Tôi rất trân quý tình cảm của chị! Dường như giờ đây, chuyện mất hành lý khi đi thi khiến Lâm Thu Hồng được nhiều người biết đến, chị có nghĩ đây cũng là một điều may mắn? - Có thể nói trong cái rủi có cái may. Khi đã vượt qua những khó khăn, tôi cảm thấy tự hào vì mình đã mạnh mẽ. Điều khiến tôi hãnh diện là khi bước xuống sân bay, ai cũng biết và hỏi tôi rằng "em có phải cô bé mất hành lý không?". Kể cả các anh chị đến từ Pháp cũng biết chuyện này, chứng tỏ truyền thông của Việt Nam rất dữ dội (cười). Được thành tích cao tại đấu trường nhan sắc quốc tế cùng thời điểm với Bảo Ngọc, nhưng Bảo Ngọc lại được quan tâm nhiều hơn. Lâm Thu Hồng có thấy tủi thân? - Tôi và Bảo Ngọc "mang chuông đi đánh xứ người" cùng thời điểm. Bảo Ngọc đã đoạt danh hiệu cao nhất tại Hoa hậu Liên lục địa 2022 và trở về trong vòng tay yêu thương của người hâm mộ trước tôi vài ngày. Tôi từng cân nhắc khi quyết định mặc áo dài đỏ về Việt Nam, bởi trước đó Bảo Ngọc cũng mặc áo dài đỏ về nước. Tôi không biết liệu rằng công chúng có nói "đụng hàng" không, dù tôi đã có ý định đó từ trước. Nghĩ đi nghĩ lại, cuối cùng tôi vẫn làm điều mình muốn. Chiếc áo dài chính là niềm tự hào của tôi, là những cố gắng và thành công của tôi tại Hoa hậu Hoàn cầu 2022. Khi về Việt Nam, tôi rất hạnh phúc vì những người yêu mến tôi đã dành thời gian đón tôi, chúc mừng tôi. Nhiều người cũng sợ tôi tủi thân vì không được "nổi" như những hoa hậu, á hậu khác. Tuy nhiên tôi hài lòng với thành tích của mình, không hề tủi thân vì trong chúng tôi, ai cũng có hướng đi và thành công của chính mình. Chiếc áo dài đỏ mà Lâm Thu Hồng mặc khi về nước là quà sinh nhật nhận được từ một nhà thiết kế (Ảnh: Facebook nhân vật). Hoạt động trong showbiz, Lâm Thu Hồng có nghĩ rằng mình cần có ai đó "chống lưng" mới có thể tỏa sáng? - Tôi là người "tự lực cánh sinh". Nếu ai từng tiếp xúc sẽ biết tôi luôn đứng và bước đi trên đôi chân của mình. Tôi nghĩ rằng khi khán giả ủng hộ vì thật sự yêu mến mình thì tôi mới có thể ở trong lòng họ được lâu. Dù danh hiệu Á hậu 4 đã là một thành tích cao nhưng đây vẫn chưa phải là danh hiệu cao nhất. Lâm Thu Hồng có ý định tiếp tục thử sức tại một đấu trường nhan sắc khác? - Khi tôi về nước, từ người quen đến người lạ đều nói với tôi rằng với khả năng làm tóc, trang điểm của tôi thì nên tham gia thêm một cuộc thi nữa. Tuy nhiên, hiện tại tôi thật sự hài lòng với thành tích của mình, một phần là do trải qua quá nhiều thử thách, biến cố tại cuộc thi nên tôi vẫn còn mệt (cười). Có thể sau khi dưỡng sức xong, tôi sẽ có những bước đột phá không ngờ tới được. Lâm Thu Hồng có ý định lấn sân, thử sức ở một vai trò khác như ca sĩ hay diễn viên? - Giữa việc lấn sân làm ca sĩ hay diễn viên thì tôi vẫn thích kinh doanh hơn. Tôi có kinh doanh online cũng như có một cơ sở làm đẹp nho nhỏ. Bên cạnh đó tôi cũng đang dốc sức cho các công tác thiện nguyện, đồng thời dùng hình ảnh của mình, quảng bá cho quê hương Vũng Tàu nói riêng và đất nước của mình nói chung. Không chỉ đoạt danh hiệu Á hậu 4, Lâm Thu Hồng còn đoạt giải thưởng Trang phục dân tộc đẹp nhất (Ảnh: Hữu Khoa). Lâm Thu Hồng thường nhắc nhiều đến cha, vậy mối quan hệ giữa chị và mẹ thế nào? - Ba và mẹ tôi ly hôn đã nhiều năm. Giờ đây mẹ tôi cũng đã có gia đình mới. Thật sự mối quan hệ giữa tôi và mẹ rất bình thường, tốt đẹp, hầu như ngày nào cũng nói chuyện với nhau. Ngày tôi lên đường đi thi, mẹ cũng ra sân bay tiễn. Tôi không nhắc nhiều đến mẹ vì không muốn làm ảnh hưởng đến gia đình hiện tại của mẹ. Thật sự, tôi hạnh phúc khi thấy mẹ hạnh phúc. Tôi còn có một người em trai bị tự kỷ. Khi tôi công khai chuyện gia đình, tôi đã nghĩ đây là một điều tích cực, một câu chuyện truyền cảm hứng cho những ai có người thân có vấn đề tương tự. Tôi hiểu bản thân là trụ cột của gia đình, nên hiện tại, khi đã đạt được thành công và trở về, tôi sẽ dốc sức kiếm tiền để chăm lo cho cha và em trai. Là trụ cột của gia đình, vậy chi phí để Lâm Thu Hồng đi thi đến từ đâu? - Có thể nói hành trình lần này chính là một dấu mốc trong thanh xuân của tôi. Vì thế tôi đã đầu tư rất nhiều. Tôi không ngại tiết lộ rằng số tiền đầu tư cho lần thi này chính là số tiền tôi dành dụm dự định sửa nhà cho cha ở Vũng Tàu. Có thể đối với những người khác, số tiền này không quá lớn nhưng với tôi là cả sự nỗ lực và tâm huyết của mình. Giờ thì tôi đang phấn đấu dành dụm lại đây (cười). Lâm Thu Hồng đã hoạt động khá lâu trong showbiz nhưgn về phía gia đình, chị có sợ cha mẹ và em trai sẽ gặp áp lực trước sự quan tâm của công chúng? - Tôi là một người kỹ tính. Trước khi tôi công khai chuyện gia đình hay chuyện em trai thì tôi đã có tâm sự với cha. Tôi nói với cha rằng tôi muốn đưa hình ảnh của gia đình mình để mọi người có thể hiểu rõ về tôi hơn. Tôi khẳng định bản thân có thể kiểm soát được cảm xúc, nhưng tôi sợ cha sẽ không chịu được áp lực của dư luận. Lúc đó cha chỉ nói với tôi rằng miễn con không vi phạm pháp luật hay làm việc trái thuần phong mỹ tục, chuyện gì cha cũng sẽ ủng hộ con. Ở cương vị mới, Lâm Thu Hồng có sợ sẽ không có thời gian dành cho cha mẹ và em trai? - Từ khi lên TPHCM lập nghiệp, tôi đã luôn ghi nhớ phải dành thời gian cho đình. Tôi thường xuyên chạy về nhà ở Vũng Tàu chỉ để thăm cha, ăn một bữa cơm cùng với cha. Có lúc tôi đón cha lên TPHCM để chơi với tôi vài hôm. Tôi nghĩ rằng khi bản thân quan tâm và muốn dành thời gian cho những người mình yêu thương thì chắc chắc sẽ có cách để cân bằng. Lâm Thu Hồng và gia đình (Ảnh: Trương Phước Lộc). Gia đình có bao giờ nôn nóng, đốc thúc Lâm Thu Hồng lập gia đình? - Không phải mới đây mà ba tôi đã hối tôi mấy năm nay rồi. Tuy nhiên, tôi cũng chưa có người yêu và chưa có ý định lập gia đình. Tôi vẫn đang dốc sức để ba và em trai có cuộc sống tốt hơn. Tôi đã xác định sẽ là người gắn bó, chăm sóc em trai suốt đời. Có thể nói rằng tôi có một chút sợ khi tôi yêu ai đó sẽ trở thành gánh nặng của họ. Thêm vào đó, người mạnh mẽ như tôi chắc rất khó để yêu. Sống trong tình yêu thương của cha, hình mẫu lý tưởng của Lâm Thu Hồng có giống như cha của mình? - Tôi kính trọng và nể phục ba vì đã hy sinh hạnh phúc của bản thân để ở bên cạnh các con. Tôi nghĩ ít có người đàn ông nào có thể làm được điều đó. Tất nhiên, tôi rất quý đức tính của ba và mong người đàn ông của mình sẽ yêu thương mình như vậy. Tuy nhiên trong chuyện tình cảm, tôi không đặt ra một hình mẫu nào. Tôi không quan trọng người đó giàu, nghèo, xấu hay đẹp, bởi tôi biết mọi thứ đến là một chữ duyên. Nếu có duyên, người ta sẽ hạnh phúc bên nhau dù ở bất kỳ hoàn cảnh nào.  Cảm ơn những chia sẻ của Lâm Thu Hồng! Lâm Thu Hồng (SN 1995) đến từ Bà Rịa - Vũng Tàu, cô sở hữu chiều cao 1,73m, số đo 3 vòng 88-59-92cm, cân nặng 52kg. Năm 2018, Lâm Thu Hồng tham gia cuộc thi Hoa hậu Biển Việt Nam Toàn cầu và vào top 5 chung cuộc. Năm 2022, Lâm Thu Hồng là người thứ 11 đại diện Việt Nam tham gia Hoa hậu Hoàn cầu (The Miss Globe) thuộc top 8 những cuộc thi nhan sắc lớn nhất hành tinh theo đánh giá của các chuyên trang sắc đẹp uy tín thế giới. Lâm Thu Hồng là đại diện tiếp theo của Việt Nam vào top cao nhất của cuộc thi. Trước đó, Đỗ Trần Khánh Ngân từng đăng quang Hoa hậu cuộc thi này năm 2017.