Tối 10/11, đông đảo sao Việt có mặt chúc mừng Hari Won ra mắt MV  Như anh đã mong chờ.  Tuy nhiên, MC Trấn Thành - ông xã của nữ ca sĩ - lại vắng mặt. Điều này khiến nhiều người không khỏi tò mò. Trước đó, mạng xã hội từng nhiều lần xuất hiện tin đồn Trấn Thành và Hari Won "cơm không lành, canh không ngọt" dù cả hai đều đã lên tiếng đính chính. Dịp này, Trấn Thành cũng ra mắt MV mới mang tên  Chưa đủ để giữ em  trùng ngày với MV   của vợ. Điều này khiến nhiều người cho rằng cặp đôi đang "đối đầu" nhau. Tuấn Trần và Hari Won (Ảnh: Mộc Khải). Trước sự quan tâm của đông đảo người hâm mộ, Hari Won khẳng định, việc cô và ông xã cùng ra MV trong một ngày hoàn toàn là ngẫu nhiên, không có sự tính toán để thu hút sự chú ý hay "đối đầu" như một số ý kiến trên mạng.  Đại diện ca sĩ Hari Won và Trấn Thành cũng cho biết, việc sắp xếp thời gian ra mắt MV và lịch trình cho cặp đôi được thực hiện từ rất sớm. Tuy nhiên, đến phút cuối, thời gian ra MV của Hari Won bất đắc dĩ có sự thay đổi. Chính vì vậy mới xảy ra chuyện Hari Won và Trấn Thành ra MV cùng ngày. Bên cạnh đó, vì Trấn Thành phải tham gia show diễn lớn vào đúng ngày này nên không thể đến tham dự buổi ra mắt MV của bà xã. Đại diện cặp đôi cũng khẳng định, vợ chồng Trấn Thành - Hari Won hiện đang hạnh phúc và không có chuyện rạn nứt hôn nhân như lời đồn thời gian qua.  Nam Thư cũng đến chúc mừng Hari Won (Ảnh: Mộc Khải). Về phía Hari Won, cô cho biết chuyện ông xã vì công việc mà không đến dự buổi ra mắt sản phẩm mới của mình là hết sức bình thường. Cô không cảm thấy buồn vì sự vắng mặt của chồng, bởi cô hiểu ai cũng có công việc riêng. "Tôi chỉ muốn ra sản phẩm và được mọi người đón nhận. Ai cũng có công việc, nếu anh ấy "đụng lịch" hay phải đi chỗ khác thì tôi cũng thấy bình thường. Tôi rất tôn trọng điều đó", Hari Won bộc bạch. Dù không có mặt, Trấn Thành vẫn quay một đoạn clip bày tỏ tình cảm và gửi lời chúc mừng đến vợ. Sau khi nhận được lời chúc từ Trấn Thành, Hari Won vui vẻ nói: "Người ngoài cũng vậy nên "người kia" cũng phải vậy thôi". Trấn Thành gửi lời chúc mừng đến bà xã Hari Won (Thực hiện: Mộc Khải). Người hâm mộ vây kín nữ ca sĩ (Ảnh: Mộc Khải). Cũng tại họp báo, giọng ca  Anh cứ đi đi  đã chia sẻ về căn bệnh liên quan đến cơ mặt mà cô mắc phải cách đây ít tháng. Người đẹp cho rằng nguyên nhân có thể là do cô lao lực. "Tôi vẫn đang điều trị, hôm qua cũng vừa đi châm cứu và tôi phải điều trị ít nhất 3 tháng nữa. Tôi buồn hay khóc cũng không thay đổi được, nên cứ cố gắng tích cực, vượt qua bệnh. Hồi phục thì cũng hồi phục nhưng tôi thấy vẫn chưa hoàn toàn, khoảng 90% thôi. Cơ mặt của tôi vẫn còn thấy khó chịu khi cười tươi. Tôi cũng rất mong rồi sẽ có ngày tôi dễ chịu khi cười, bởi người Việt Nam hay nói "1 nụ cười là 10 thang thuốc bổ" mà", nữ ca sĩ nói.