Angelina Jolie gây bất ngờ khi mặc nguyên set đồ ngủ màu nâu ra sân bay Heathrow ở London, Anh, cuối tháng 7/2022. Dù đây không được xem là trang phục dạo phố hay dự thảm đỏ nhưng nữ diễn viên vẫn được giới mộ điệu đánh giá cao về thần thái. Theo đó, bộ đồ ngủ lụa màu nâu của Angelina Jolie được nữ diễn viên kết hợp với đôi dép lê của Valentino và túi chần bông của Saint Laurent. Cô để tóc thẳng tự nhiên, gương mặt không trang điểm cầu kỳ và kết hợp với kính mắt to bản. Set đồ của nữ diễn viên nổi tiếng ước tính khoảng 1.900 USD (44 triệu đồng). Nhìn tổng thể set đồ của Angelina Jolie vẫn rất lịch sự, sành điệu.   Angelina Jolie vừa diện nguyên set đồ ngủ ra sân bay cùng con trai Pax Thiên, tháng 7/2022 (Ảnh: DM). Đây không phải là lần đầu tiên Angelina Jolie mặc đồ ngủ ra đường. Tháng 6/2021, minh tinh của  Tiên hắc ám  mặc bộ đồ Dolce & Gabbana giá 3.045 USD (71 triệu đồng) cùng một chiếc túi Louis Vuitton màu kem. Bộ đồ của nữ diễn viên vẫn được khen sang trọng.   Tạp chí  Vogue  bình luận: "Bạn có một chuyến bay sớm và chỉ muốn là lăn ra khỏi giường rồi tới sân bay luôn. Chắn chắn,  thời trang  sân bay luôn chuộng đồ thoải mái nhưng mặc pyjama thì hơi quá so với bình thường. Trừ khi bạn là ngôi sao Angelina Jolie".  Angelina Jolie là một ngôi sao có nguyên tắc riêng của mình trong cách sống, lựa chọn sự nghiệp và cả phong cách thời trang. Trong bài phỏng vấn với tạp chí Harper's Bazaar (Anh), hồi tháng 6/2022, nữ diễn viên nhắc đến ảnh hưởng của 6 đứa con với chính cuộc sống của cô.  Angelina Jolie từng diện bộ đồ Dolce & Gabbana giá 3.045 USD cùng một chiếc túi Louis Vuitton, năm 2021, làm trang phục dạo phố (Ảnh: News). "Các con có ảnh hưởng mạnh mẽ lên con người tôi, nói lên tôi là ai. Thời khắc tôi trở thành mẹ, cuộc sống của tôi không còn chỉ là của mình tôi. Bạn không thể biết, bạn là ai, nó không còn chỉ là cuộc sống của chính bạn. Bạn muốn đại diện cho các con, trở thành hình mẫu trong mắt các con, bạn phải là phiên bản tốt nhất của chính mình", cô nói.  Ngôi sao nổi tiếng thừa nhận, có những giai đoạn cô hoài nghi về bản thân và chính các con giúp cô đứng dậy, trở nên mạnh mẽ. "Khi tôi hoài nghi và không biết mình là ai, tôi sẽ ngồi với các con của mình và cảm nhận rằng, chúng hiểu tôi hơn chính tôi. Khi tôi nhìn lại bản thân, tôi thấy chúng thực sự là những người tốt, thú vị, mạnh mẽ và tôi tin rằng, mình không thể là người xấu, mình không thể là đồ bỏ đi", nữ diễn viên chia sẻ về nguồn lực mạnh mẽ mà 6 đứa con mang lại cho cô.  Mốt diện đồ ngủ ra phố, tham dự  sự kiện  của sao Hollywood Angelina Jolie không phải là ngôi sao duy nhất sử dụng đồ ngủ làm thời trang dạo phố. Gần đây, nữ ca sĩ Selena Gomez đã mặc một bộ đồ ngủ của Louis Vuitton khi đi trên đường phố Paris, Pháp, trong khi quảng cáo cho nhãn hiệu đồ trang điểm Rare Beauty ở châu Âu. Selena Gomez cũng là ngôi sao tích cực lăng xê phong cách diện đồ ngủ dạo phố (Ảnh: JJ). Selena Gomez thể hiện sự sáng tạo không ngừng khi biến đồ ngủ thành trang phục dạo phố (Ảnh: Vogue). Việc mặc đồ ngủ ra sân bay hay xuất hiện trên đường phố với các ngôi sao nổi tiếng giờ không còn hiếm. Thậm chí, nhiều nhà mốt nổi tiếng như Louis Vuitton, Dolce&Gabbana hay Céline còn đưa các thiết kế pyjama, váy ngủ vào các bộ sưu tập thời trang để phá bỏ rào cản định kiến dành cho nữ giới. Trang phục ngủ bắt đầu xuất hiện từ vào thế kỷ 17 ở châu Âu với mục đích là mang đến sự thoải mái, tiện nghi cho người mặc. Kiểu đồ ngủ đầu tiên xuất hiện là chiếc váy lót ở thời vua Louis XIV. Thiết kế có chất liệu mỏng nhẹ và được mặc khi phụ nữ ở nhà làm công việc nội trợ, trang điểm. Đến thế kỷ 18, những người dẫn đầu xu hướng thời trang - Hoàng hậu Pháp Marie Antoinette và nữ công tước xứ Devonshire của Anh đều lựa chọn những chiếc váy hai dây mỏng kèm thắt lưng đến nơi công cộng. Đồ ngủ cũng nhiều lần được đưa lên màn ảnh rộng (Ảnh: Vogue). Những khoảnh khắc tuyệt đẹp của các minh tinh Hollywood diện đồ ngủ trên màn ảnh rộng (Ảnh: Elle). Từ năm 1930 -1940, đồ ngủ trở thành món đồ diện ra biển và không ít phụ nữ mặc đồ này ra đường. Khi đó, đồ ngủ được xem là biểu tượng của sự giải phóng phụ nữ. "Biểu tượng thời trang" Coco Chanel nhiều lần mặc đồ ngủ làm bằng lụa cao cấp, kết hợp với dây chuyền ngọc trai chuỗi dài. Món đồ này trở thành nét đặc trưng của bà. Tới những năm 1990, đồ ngủ trở thành trào lưu thời trang có sức lan tỏa mạnh mẽ trên thế giới. Năm 1996, Công nương Diana mặc váy ngủ của Dior đến sự kiện thời trang hàng đầu thế giới Met Ball và được đánh giá cao. Siêu mẫu Kate Moss cũng gây ấn tượng khi diện chiếc váy ngủ có thiết kế xuyên thấu màu bạc của Liza Bruce xuống phố năm 1993. Nhiều tạp chí quốc tế cho rằng trang phục của siêu mẫu Anh đã thể hiện sự nổi loạn của phụ nữ thời đó.  Coco Chanel nhiều lần mặc đồ ngủ làm bằng lụa cao cấp, kết hợp với dây chuyền ngọc trai chuỗi dài (Ảnh: Vogue). Công nương Diana mặc váy ngủ của Dior đến sự kiện thời trang hàng đầu thế giới Met Ball, năm 1996 (Ảnh: News). Tới những năm 2000, những chiếc váy ngủ hay trang phục pyjama còn trở thành một món đồ được các nhà mốt quốc tế ưa chuộng. Thương hiệu Dolce & Gabbana là người đi tiên phong giai đoạn này. Năm 2013, bộ sưu tập thời trang của Louis Vuitton cũng giới thiệu những chiếc váy ngủ trên nhiều sàn diễn thời trang.  Trong những năm gần đây, pyjama mặc ở nhà hay váy ngủ còn trở thành món đồ không thể thiếu của các ngôi sao quốc tế khi lựa chọn trang phục dạo phố, tham dự sự kiện. Các ngôi sao như Selena Gomez, Gigi Hadid, Zendaya, Kesha được khen khéo léo khi phối hợp đồ ngủ với phụ kiện, giúp họ vừa ấn tượng, cá tính mà không lạc quẻ khi bước trên thảm đỏ.  Các set đồ ngủ làm trang phục dạo phố được các nhà mốt giới thiệu trong các bộ sưu tập thời trang (Ảnh: Vogue). Một set đồ dạo phố, tham dự sự kiện trên nền váy ngủ đầy cá tính, sáng tạo (Ảnh: Vogue). Nữ diễn viên Zendaya được khen cá tính khi diện đồ ngủ dự sự kiện (Ảnh: JJ). Siêu mẫu Gigi Hadid với một set đồ vừa nữ tính, vừa gợi cảm (Ảnh: Vogue). Các sao quốc tế diện pyjama trên đường phố hay các sự kiện thảm đỏ (Ảnh: The Cut). Kourtney Kardashian nổi bật khi diện đồ ngủ chất liệu lụa họa tiết hoa dạo phố cùng chồng, Travis Barker (Ảnh: The Cut).