Năm 2016, Kylie Verzosa giành ngôi vị hoa hậu tại cuộc thi Hoa hậu Quốc tế diễn ra tại Tokyo, Nhật Bản sau khi vượt qua 68 đối thủ khác. Thời điểm này, cô mới 24 tuổi.  Với chiến thắng khá thuyết phục, Kylie Verzosa đã giúp Philippines thăng hạng đáng kể trên đấu trường sắc đẹp quốc tế trong năm 2016. Theo chuyên trang Global Beauties, chiến thắng của Kylie Verzosa đã đưa Philippines vươn lên vị trí số một trong bản đồ nhan sắc quốc tế năm 2016, vượt qua Venezuela và Mexico. Kylie Verzosa đăng quang tại cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2016 (Ảnh: Missosology). Kylie Verzosa từng tốt nghiệp đại học Ateneo de Manila tại Philippines và theo đuổi công việc người mẫu  thời trang  trước khi đăng quang Hoa hậu Quốc tế 2016. Bên cạnh đó, cô còn tham gia hoạt động giảng dạy, hỗ trợ những bệnh nhân trầm cảm và các vấn đề tâm lý. "Trở thành hoa hậu, tôi muốn cống hiến hết sức mình để thúc đẩy hoạt động giao lưu văn hóa và sự hiểu biết lẫn nhau giữa các dân tộc bởi tôi tin rằng, đó là cách phát triển toàn diện nhất của mỗi chúng ta đối với hoạt động văn hóa, tạo điều kiện cho chúng ta tiếp nhận những chân trời mới, thấu hiểu sự khác biệt và trân trọng sự đa dạng", Kylie Verzosa chia sẻ.  Sau khi giành chiến thắng và giữ danh hiệu Hoa hậu Quốc tế 2016, Kylie Verzosa thuận lợi bước chân vào làng giải trí Philippines. Cô theo đuổi công việc người mẫu và diễn viên. Mới đây, người đẹp 30 tuổi giành giải thưởng Nữ diễn viên xuất sắc tại LHP DIAFA 2022 tại Dubai cho vai diễn của cô trong bộ phim  The Housemaid . Sau khi trở thành Hoa hậu Quốc tế 2016, Kylie Verzosa theo đuổi công việc diễn viên và gặt hái thành công tại Philippines (Ảnh: Instagram). Trong bài phát biểu nhận giải thưởng, Kylie tâm sự: "Giải thưởng này có ý nghĩa to lớn với tôi. Được ghi nhận đóng góp và kỹ năng diễn xuất tại Dubai giống như giấc mơ thành hiện thực với tôi. Đây là một vinh dự to lớn với chính sự nghiệp của tôi. Cảm giác của tôi lúc này giống như giành vương miện thứ hai trong đời. Không có gì ý nghĩa hơn việc giành chiến thắng và mang lại vinh quang cho quê hương mình bằng nỗ lực làm việc chăm chỉ".  The Housemaid  được chuyển thể từ bộ phim cùng tên của Hàn Quốc. Trong phim, cựu hoa hậu vào vai nữ chính, sánh đôi cùng nam diễn viên nổi tiếng của Philippines - Albert Martinez. Ngoài công việc một diễn viên, Kylie Verzosa còn là thành viên của Hiệp hội người mẫu chuyên nghiệp của Philippines. Trên trang cá nhân của mình, Kylie thường đăng tải những hình ảnh gợi cảm, táo bạo. Cô thừa nhận bản thân thích phong cách nữ tính và hấp dẫn. Sở hữu chiều cao 1m74 và thân hình đồng hồ cát, cựu Hoa hậu Quốc tế được đông đảo người hâm mộ khen ngợi vẫn giữ được dáng vóc hoàn hảo sau nhiều năm đăng quang.  Kylie Verzosa theo đuổi phong cách gợi cảm và táo bạo (Ảnh: Instagram). Kylie Verzosa từng giúp Philippines cải thiện vị thế trên bản đồ nhan sắc thế giới sau chiến thắng tại cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2016 (Ảnh: Instagram). Người đẹp 30 tuổi giờ vừa là diễn viên, vừa là người mẫu tại Philippines (Ảnh: Instagram). Kylie Verzosa vẫn độc thân và dành sự quan tâm cho sự nghiệp (Ảnh: Instagram). Kylie Verzosa sở hữu lượng fan đông đảo nhờ phong cách táo bạo và nhiệt huyết với nghệ thuật (Ảnh: Instagram). Gần đây, Kylie Verzosa giành giải Nữ diễn viên chính xuất sắc tại LHP DIAFA 2022 tại Dubai cho vai diễn trong bộ phim "The Housemaid" (Ảnh: Instagram). Kylie Verzosa đăng quang Hoa hậu Quốc tế 2016 (Video: Miss International).