Cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2022 đang diễn ra với nhiều hoạt động sôi nổi tại Nhật Bản. Phương Anh - đại diện của Việt Nam vẫn là một trong những thí sinh triển vọng, nổi bật nhất cuộc thi năm nay.  Phương Anh - đại diện của Việt Nam là ứng viên tiềm năng cho vương miện Hoa hậu Quốc tế 2022 (Ảnh: Miss International). Phương Anh luôn thể hiện tâm trạng hứng khởi, tràn đầy năng lượng khi tham gia các buổi ghi hình, chụp ảnh, khám phá văn hóa đất nước hoa anh đào. Người đẹp Việt lựa chọn những bộ trang phục thanh lịch mang tông màu nhã nhặn, không quá gợi cảm, phù hợp với ngoại hình và phong cách trang điểm dịu dàng của cô.  Theo đánh giá của chuyên trang sắc đẹp Missosology, ứng cử viên sáng giá nhất cho chiếc vương miện Hoa hậu Quốc tế 2022 hiện là người đẹp Hannah Arnold của Philippines. Đại diện Việt Nam - Phương Anh đứng sau Hannah Arnold, với dự đoán thành tích Á hậu 1 chung cuộc. Người đẹp Hannah Arnold đăng quang Hoa hậu Quốc tế Philippines 2021 vào tháng 7/2021. Hannah Arnold có chiều cao 1,77 m và hiện là người mẫu chuyên nghiệp. Arnold là con lai khi có cha là người Australia gốc Ailen. Người đẹp 26 tuổi từng tốt nghiệp Đại học Canberra (Australia).  Phương Anh đọ sắc với ứng viên sáng giá nhất cho ngôi vị Hoa hậu Quốc tế 2022 - người đẹp Hannah Arnold của Philippines (Ảnh: Miss International). Người đẹp Hannah Arnold sở hữu vẻ đẹp lai ngọt ngào (Ảnh: Instagram). Những ngày qua, ngoài việc thường xuyên cập nhật hình ảnh chung với các thí sinh Hoa hậu Quốc tế 2022, Phương Anh còn tung đoạn clip giới thiệu bản thân tại cuộc thi. Trong đoạn video giới thiệu, Á hậu Phương Anh khoe loạt thành tích học tập, các hoạt động nghệ thuật cùng khả năng ngoại ngữ, vũ đạo.  Phương Anh giới thiệu, cô theo đuổi công việc biên tập của Đài truyền hình Việt Nam (VTV) và đưa khán giả tới trường quay của đài truyền hình. Ngay ở phần mở đầu, cô khiến người xem thích thú  khi gửi lời chào bằng 4 thứ tiếng gồm Nhật, Pháp, Tây Ban Nha và Anh. Khả năng ngoại ngữ là một trong những thế mạnh của đại diện Việt Nam tại cuộc thi Hoa hậu Quốc tế năm nay.  Phương Anh mang gu thời trang thanh lịch và dịu dàng đến với cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2022 (Ảnh: Instagram). Á hậu 1 của cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2020 cũng sở hữu loạt bằng cấp ấn tượng. Cô từng tốt nghiệp thủ khoa đầu ra chuyên ngành cô theo học, giành học bổng thạc sĩ tại Đại học RMIT và nhiều thành tích học tập ấn tượng khác... Người đẹp cũng sở hữu tấm bằng IELTS 8.0.  Không chỉ thành công với con đường tri thức, Phương Anh cũng giàu kinh nghiệm chinh chiến tại các cuộc thi nhan sắc và gặt hái một loạt thành tích như Hoa khôi Áo dài Nữ sinh 2015, Á hậu 1 Hoa hậu Việt Nam 2020 và gần đây nhất là Hoa hậu Quốc tế Việt Nam 2022.  Mỹ nhân người Việt thổ lộ, cô đăng ký tham dự cuộc thi nhan sắc để học hỏi nhiều kiến thức mới và khai phá năng lực bản thân. Bên cạnh hoạt động nghệ thuật, Á hậu Phương Anh cũng tích cực tham gia nhiều hoạt động, tổ chức thiện nguyện, giáo dục. Phương Anh (thứ ba từ trái sang) tỏa sáng khi chụp hình cùng các thí sinh Hoa hậu Quốc tế 2022 (Ảnh: Miss International). Trong video, Phương Anh khoe khả năng vũ đạo và thổi sáo điêu luyện. Bên cạnh đó, Phương Anh cho biết cô cũng là một người yêu thích  du lịch  và đam mê khám phá những nền văn hóa, con người tại nhiều quốc gia khác nhau. Cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2022 đã chính thức khởi động và triển khai một số hoạt động bên lề. Với thành tích học tập, vốn ngoại ngữ và ngoại hình sáng đẹp, Phương Anh được xếp vào nhóm thí sinh giàu tiềm năng tại cuộc thi năm nay ngay từ khi cuộc thi khởi động.  Theo đánh giá ban đầu của các chuyên trang sắc đẹp, Phương Anh thuộc nhóm thí sinh nổi bật năm nay. Đại diện Việt Nam có chiều cao 1m77, gương mặt hài hòa, hiền hậu, nụ cười rạng rỡ, rất phù hợp với tiêu chí của cuộc thi. Fan sắc đẹp trong nước kỳ vọng Phương Anh sẽ mang vương miện Hoa hậu Quốc tế đầu tiên về cho Việt Nam. Chiếc váy lấy cảm hứng từ hoa sen tuyệt đẹp của Phương Anh (phải) (Ảnh: Miss International). Hoa hậu Quốc tế từng phải hoãn hai lần vì ảnh hưởng của dịch Covid-19. Đây là một trong 4 cuộc thi nhan sắc lâu đời và uy tín nhất thế giới. Cuộc thi lần này thu hút 66 thí sinh trên khắp thế giới tham gia. So với những sân chơi sắc đẹp khác, Hoa hậu Quốc tế diễn ra thầm lặng hơn, không truyền thông rầm rộ. Tuy nhiên, cuộc thi vẫn giữ được uy tín do ít vướng scandal.  Chung kết Hoa hậu Quốc tế 2022 dự kiến diễn ra vào ngày 13/12 tại Nhật Bản. Cô gái chiến thắng sẽ nhận vương miện từ đương kim hoa hậu Sireethorn Leearamwat (người Thái Lan). Phong cách thời trang Phương Anh lựa chọn để mang đến Hoa hậu Quốc tế 2022 thiên về sự thanh lịch, nhã nhặn và không quá gợi cảm (Ảnh: Miss International). Phương Anh tạo dáng bên người đẹp Hong Kong (Ảnh: Miss International). 67 người đẹp đang hội tụ tại Nhật Bản để tham gia cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2022 (Ảnh: Miss International). Một thiết kế dịu dàng nhưng vẫn cuốn hút của Phương Anh (Ảnh: Miss International). Phương Anh tham gia học cắm hoa Nhật Bản cùng các thí sinh của Hoa hậu Quốc tế 2022 (Ảnh: Miss International). Đại diện của Việt Nam và đại diện của Hawaii (Ảnh: Miss International). Các thí sinh Hoa hậu Quốc tế 2022 thích thú khám phá văn hóa Nhật Bản (Ảnh: Miss International). Hoa hậu Quốc tế là một trong 4 cuộc thi nhan sắc có tuổi đời và uy tín trên thế giới (Ảnh: Miss International).