Hoa hậu Việt Nam 2022 đã khép lại vào tối 23/12 với chiến thắng thuộc về Huỳnh Thị Thanh Thủy (SN 2002, đến từ Đà Nẵng). Tân hoa hậu sở hữu nhan sắc trẻ trung, hiện đại, học vấn ấn tượng. Cô gây chú ý với câu chuyện vượt qua những lời chê bai về ngoại hình như lưng gù, da ngăm... để hoàn thiện mình. Danh hiệu Á hậu 1 được trao cho Trịnh Thùy Linh, danh hiệu Á hậu 2 gọi tên Lê Nguyễn Ngọc Hằng. Top 3 Hoa hậu Việt Nam 2022 (Ảnh: Ban Tổ chức). Top 3 Hoa hậu Việt Nam 2022 sẽ có buổi giao lưu trực tuyến tại  Báo điện tử  Dân trí từ 15h hôm nay 25/12 để chia sẻ cảm xúc sau khi đăng quang cùng những câu chuyện hậu trường thú vị trong cuộc thi. Bên cạnh đó, chương trình còn dành cho các người đẹp top 3 nhiều thử thách thú vị và bất ngờ. Mời quý độc giả đón theo dõi và đặt câu hỏi tại đây: