Nhóm nhạc Huyền Thoại với 2 thành viên Khánh Trung - Khánh Đơn từng rất được khán giả thế hệ 8x, 9x yêu thích qua nhiều ca khúc như:  2-1=0,   Đếm thời gian, Sao băng khóc, Nước mắt hạnh phúc, Có thứ hạnh phúc gọi là chia tay, Phố pháo hoa…  Sau 8 năm hoạt động, nhóm tan rã, để lại nhiều tiếc nuối cho khán giả. Hai thành viên có những hướng đi riêng. Khánh Trung lui về hoạt động kinh doanh cùng gia đình còn Khánh Đơn hát solo, sản xuất nhạc. Gần đây, Khánh Trung thu hút sự chú ý khi phát hành ca khúc "Bông hoa nở muộn", đánh dấu sự trở lại làng giải trí sau gần 10 năm vắng bóng. Nhân dịp này, cựu thành viên nhóm nhạc đình đám một thời chia sẻ với  Dân trí  về những kỷ niệm làm nghề, cũng như cuộc sống nhiều năm "ở ẩn". Khánh Trung trong cuộc trò chuyện với Dân trí (Ảnh: Bích Phương). Khánh Trung kể, những năm đỉnh cao, bộ đôi Huyền Thoại kiếm tiền rất suôn sẻ nhờ đắt show diễn tỉnh. Anh tự nhận mình may mắn, khi không có kiến thức chuyên môn về âm nhạc, nhưng cái duyên đã gắn kết anh và Khánh Đơn để thành lập nhóm Huyền Thoại. "Đó là năm 2006, khi tôi về nước chơi và tình cờ được giới thiệu Khánh Đơn. Người có nhạc, người có tiền, chúng tôi hợp tác cùng nhau. Ban đầu, tôi đi quay MV, thu âm cho vui, nhưng ai ngờ bài hát thành công quá, bầu show gọi liên tục", Khánh Trung chia sẻ. Nam ca sĩ tiết lộ cát-xê thời đó của nhóm khoảng 20-25 triệu đồng/show diễn, nhưng tiền bán đĩa nhiều lúc còn cao hơn. "Những lần đi diễn tỉnh, chúng tôi vừa hát vừa bán đĩa, một đêm có thể bán được 1.000-2.000 đĩa. Giá mỗi đĩa là 30.000-50.000 đồng", Khánh Trung kể. Mặc dù nhóm Huyền Thoại có những thành công nhất định nhưng 2 thành viên vẫn bị một số người gọi là "ca sĩ hội chợ". Nhắc lại danh xưng này, Khánh Trung cho rằng anh không bận tâm, điều quan trọng là cách khán giả đón nhận âm nhạc. "Hát hội chợ mà cát-xê vài chục triệu đồng thì có sao (cười). Đối tượng khán giả của mỗi ca sĩ cũng khác nhau. Thậm chí, theo tôi biết, nhiều ca sĩ hội chợ giàu lắm. Các anh em có người 5-7 căn nhà, đâu ai nghèo đâu", ca sĩ nói. Tổ ấm hạnh phúc bên vợ và 3 con của Khánh Trung (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Những năm qua, Khánh Trung tập trung kinh doanh, buôn bán bất động sản, dành thời gian cho tổ ấm bên vợ con. Anh tự nhận bản thân chưa bao giờ gặp khó khăn về kinh tế. Trong lần trở lại này, Khánh Trung cũng "chịu chơi" đầu tư số tiền lớn lên tới hàng trăm triệu đồng để quảng bá sản phẩm. "Gia đình tôi khá giả. Khi ngừng hát, tôi nối nghiệp kinh doanh của cha mẹ. Hiện tại tôi có 7 miếng đất ở Bình Dương, có 4 căn nhà ở Sài Gòn. Lần trở lại này, tôi không đặt nặng vấn đề thành tích, chạy show này, show kia để kiếm tiền, mà chỉ muốn hát cho thỏa đam mê mà thôi. Tôi cũng xài tiền của tôi để đầu tư chứ không lấy tiền gia đình", giọng ca sinh năm 1983 nói. "Những năm nghỉ hát, tôi nhớ nghề lắm chứ. Đi tiệc bạn bè bảo lên hát, nhưng không lẽ hát bài cũ hoài. Làm ca sĩ, đi ra đường được khán giả nhận ra, đó là cái để tôi hãnh diện, hạnh phúc. Một người ca sĩ không cần gì nhiều, chỉ cần mọi người nhớ tên, xin chữ ký là đủ. Có thể người khác đi hát vì mưu sinh, nhưng tôi làm vì đam mê nên chỉ cần những tình thương của khán giả dành cho mình", giọng ca "Bông hoa nở muộn" chia sẻ thêm với  Dân trí. Khánh Trung cho biết bà xã tôn trọng quyết định trở lại nghệ thuật của anh, và động viên "đã làm thì phải làm cho tới, đừng bỏ dở giữa chừng". Về mối quan hệ với Khánh Đơn, Khánh Trung cho biết 2 người vẫn luôn hỗ trợ, chia sẻ và ủng hộ nhau trong cuộc sống. Thời gian tới, bộ đôi sẽ thực hiện một vài dự án để phục vụ khán giả.