"Chiếu Cà Mau" của nhà thiết kế (NTK) Nguyễn Quốc Việt là tác phẩm đoạt giải Nhất cuộc thi Trang phục Dân tộc (National costume) của Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2022. Bộ trang phục lấy cảm hứng từ nét đẹp văn hóa và con người làng nghề dệt chiếu Cà Mau, làm hoàn toàn từ lát (loại cây dại mọc tự nhiên) được các nghệ nhân lành nghề phơi khô, nhuộm màu bằng cây gian và tỉ mỉ đan dệt thành những tấm chiếu tinh xảo, đẹp mắt. "Chiếu Cà Mau" của nhà thiết kế Nguyễn Quốc Việt (Ảnh: Ban Tổ chức). Để phù hợp với vóc dáng đương kim Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam cũng như tạo sự nổi bật hơn cho trang phục, NTK cùng ê-kíp đã tiến hành chỉnh sửa, bổ sung nhiều chi tiết so với bản gốc, trong đó sử dụng kỹ thuật dựng 3D tạo ra những đường nếp mềm mại, tôn lên đường cong cơ thể người mặc. Tại buổi công bố vào chiều 20/12 ở TPHCM, Hoa hậu Ngọc Châu lần đầu khoác lên người bộ trang phục "Chiếu Cà Mau", trình diễn trước truyền thông và khán giả. Cả Ngọc Châu lẫn bộ trang phục đều nhận được nhiều lời khen ngợi từ những người có mặt. Ngọc Châu lần đầu trình diễn "Chiếu Cà Mau" (Ảnh: Ban Tổ chức). Cũng tại sự kiện, ông Trần Việt Bảo Hoàng - đại diện tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam - đã chính thức công bố, trao sash cùng giấy chứng nhận quyền đại diện Việt Nam cho Ngọc Châu tham gia Hoa hậu Hoàn vũ 2022 được tổ chức vào tháng 1/2023 tại Mỹ. Ông Hoàng cho biết: "Hoa hậu Ngọc Châu là hình mẫu lý tưởng về bản lĩnh, sự kiên định và những nỗ lực không ngừng để chinh phục thành công mới".  Thời gian qua, Ngọc Châu được tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam đầu tư mạnh mẽ với mục tiêu vào top 3 tại Miss Universe 2022. Cô là đại diện đầu tiên của Việt Nam trong cuộc thi này được xuất ngoại để đào tạo và huấn luyện bài bản với các chuyên gia quốc tế tại Philippines và Mỹ.  Ban Tổ chức cũng công bố Chung Thanh Phong là người đảm nhận trang phục dạ hội cho Ngọc Châu tại bán kết và chung kết. Bên cạnh đó còn có sự hỗ trợ và đồng hành của gần 40 NTK khác như: Nguyễn Công Trí, Thủy Nguyễn, Phương My, Lê Thanh Hòa, Đỗ Mạnh Cường... Ngọc Châu xuất hiện lộng lẫy tại sự kiện (Ảnh: Ban Tổ chức). Trước áp lực cạnh tranh khốc liệt ở Miss Universe 2022, đại diện Việt Nam chia sẻ cô chọn cách giữ ổn định năng lượng, duy trì phong độ, luôn tiến về phía trước và thể hiện tốt nhất giá trị của bản thân.  Chia sẻ cảm xúc trước khi "mang chuông đi đánh xứ người", Ngọc Châu cho biết: "Châu đã sẵn sàng 100% để đến nước Mỹ và đang rất hào hứng với mong ước được chinh phục giấc mơ Hoàn vũ của mình. Sau quá trình được huấn luyện khắc nghiệt và trang bị các kỹ năng đặc biệt, Châu cảm thấy tự tin, quyết tâm và sẽ nỗ lực hết mình với mục tiêu xác lập được thành tích cao hơn cho Việt Nam". Đại diện Việt Nam đặt mục tiêu vào top 3 Miss Universe 2022 (Ảnh: Ban Tổ chức). Cuộc thi Miss Universe 2022 sẽ diễn ra tại New Orleans, Mỹ vào đầu tháng 1/2023. Đêm chung sẽ được tổ chức vào ngày 14/1/2023 (theo giờ Mỹ). Dự kiến, Ngọc Châu sẽ lên đường sang Mỹ từ ngày 26/12 tới đây để tham gia khóa huấn luyện trước khi bước vào lịch trình chính thức của Miss Universe.