Hôm qua 27/10, Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh bất ngờ xuất hiện sau đám cưới với Chủ tịch Câu lạc bộ Hà Nội - Đỗ Vinh Quang. Nhan sắc xinh đẹp, thần thái sang trọng của nàng dâu hào môn ngay lập tức thu hút sự chú ý (Ảnh: Kiếng Cận). Trước đó, vào tối 23/10, đám cưới của cô và con trai bầu Hiển đã diễn ra hoành tráng tại Hà Nội. Đặc biệt, "bà trùm hoa hậu" Phạm Kim Dung đã tặng cô một cây vàng trong ngày cưới (Ảnh: Kiếng Cận). Đỗ Mỹ Linh đọ sắc với đàn chị thân thiết - Hoa hậu Ngọc Hân. Ngọc Hân cũng chính là người đã thiết kế áo dài trong lễ ăn hỏi của Đỗ Mỹ Linh. Cả hai rạng rỡ xuất hiện tại thảm đỏ show Thu - Đông "An" của nhà thiết kế Lê Thanh Hòa tại Hà Nội (Ảnh: Kiếng Cận). Ngọc Hân ngày càng thon gọn, quyến rũ hơn sau một quá trình dài tích cực giảm cân, tập luyện. Sau nhiều năm đăng quang, Ngọc Hân vẫn là Hoa hậu được khán giả yêu mến, chăm chỉ làm việc, có nhiều hoạt động cộng đồng (Ảnh: Kiếng Cận). Diễn viên Hồng Diễm nổi bật không kém gì bất cứ một hoa hậu nào trên thảm đỏ. Nữ diễn viên hiện thu hút sự chú ý của khán giả khi tham gia vào bộ phim "Hành trình công lý", đóng cặp cùng Việt Anh (Ảnh: Kiếng Cận). Diễn viên Thu Quỳnh - cô bạn thân trong phim "Hành trình công lý" của Hồng Diễm cũng có mặt (Ảnh: Kiếng Cận). Bà mẹ hai con Bảo Thanh chưa bao giờ giảm sức hút (Ảnh: Kiếng Cận). Hoa hậu Kỳ Duyên khiến khán giả trầm trồ khi xuất hiện ở vai trò vedette trong show. Cô diện mẫu đầm xuyên thấu gợi cảm (Ảnh: Kiếng Cận). Dù không còn hoạt động showbiz dày đặc như trước đây nhưng Kỳ Duyên vẫn luôn giữ vững phong độ, sắc vóc, thần thái trên sàn diễn (Ảnh: Kiếng Cận). Hoa hậu Mai Phương đảm nhận vai trò trình diễn mở màn (Ảnh: Kiếng Cận). Nếu như đây là lần đầu Mai Phương xuất hiện trên sàn catwalk kể từ sau khi đăng quang Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2022 thì với Kỳ Duyên, cô đã trở thành gương mặt gắn liền với tên tuổi nhà thiết kế Lê Thanh Hòa (Ảnh: Kiếng Cận). Siêu mẫu Minh Triệu có mặt để ủng hộ nhà thiết kế và Hoa hậu Kỳ Duyên (Ảnh: Kiếng Cận). Hoa hậu Tiểu Vy mặc gợi cảm, khoe lưng trần đi xem show (Ảnh: Kiếng Cận). Diễn viên Nhã Phương cũng bay từ TPHCM ra Hà Nội dự sự kiện. Vóc dáng bà xã Trường Giang thon gọn đáng ngưỡng mộ (Ảnh: Kiếng Cận). Quỳnh Nga nóng bỏng trong một thiết kế bó sát, xẻ tà. Nữ diễn viên sở hữu đường cong gợi cảm hút mắt cùng số đo 3 vòng chuẩn nhờ tập luyện tích cực giữ dáng (Ảnh: Kiếng Cận). Nữ diễn viên Huyền Lizzie xuất hiện cùng nam diễn viên Đình Tú (Ảnh: Kiếng Cận). Diễn viên Diễm My 9x diện váy cúp ngực khoe vòng một gợi cảm (Ảnh: Kiếng Cận). Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2022 Ngọc Châu (Ảnh: Kiếng Cận). Nhà báo, BTV Diễm Quỳnh (Ảnh: Kiếng Cận). Á hậu Kim Duyên (Ảnh: Kiếng Cận). Á hậu Thảo Nhi Lê (Ảnh: Kiếng Cận). Á hậu Huyền My (Ảnh: Kiếng Cận). Diễn viên Ngọc Huyền "Thương ngày nắng về" (Ảnh: Kiếng Cận).