Mới đây, đêm chung kết cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Cayman Islands 2022 đã diễn ra với sự lên ngôi của người đẹp Tiffany LeAnn Conolly. Cuộc thi năm nay có 8 thí sinh tranh vương miện.  Ngoài giải Hoa hậu, người đẹp 24 tuổi còn chiến thắng 3 giải phụ trong chung kết gồm Miss Photogenic (Người đẹp Ảnh), Miss Best Smile (Nụ cười đẹp) và Miss Best-In-Gown (Trình diễn váy dạ hội đẹp nhất). Được biết, chiếc váy dạ hội mà Tiffany mặc trong đêm chung kết là do cô tham gia thiết kế và gây ấn tượng mạnh mẽ với giám khảo.  Người đẹp Tiffany LeAnn Conolly đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Cayman Islands 2022 (Ảnh: Missosology). Với danh hiệu Hoa hậu Hoàn vũ Cayman Islands 2022, Tiffany LeAnn Conolly nhận được vương miện cùng học bổng đào tạo ba năm trị giá 70 nghìn USD. Tiffany cũng sẽ có cơ hội đại diện cho đảo Cayman tham dự cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2022. Chia sẻ về chiến thắng của mình sau đêm chung kết, hoa hậu Tiffany bày tỏ mong muốn trở thành "niềm tin và hy vọng cho thế hệ trẻ". Người đẹp 24 tuổi phát biểu trên mạng xã hội: "Trở thành Hoa hậu Hoàn vũ Cayman Island 2022 không chỉ mang ý nghĩa đại diện cho hòn đảo thân yêu mà còn là thông điệp gửi đến những người trẻ rằng, phiên bản tốt nhất của họ sẽ đến vào một ngày không xa". Tuy nhiên, ngay sau khi đăng quang, tân hoa hậu đã vướng vào hàng loạt các cáo buộc vi phạm pháp luật. Tiffany đang chịu 2 cáo buộc hành hung người khác, 2 cáo buộc phá hoại tài sản, 2 cáo buộc gây rối trật tự tại trại giam và một cáo buộc tấn công cảnh sát. Lần gần nhất, người đẹp Tiffany phải ra hầu tòa là từ tháng 3 vừa rồi.   "Tiffany đã bị bắt vì hành hung bạn trai cũ và một người thân khác sau khi hai người xảy mâu thuẫn. Sau đó, cô ấy tiếp tục tấn công một viên sĩ quan tại trụ sở cảnh sát", trang Cayman News Service đưa tin vụ việc xảy ra từ năm 2021.  Tiffany LeAnn Conolly khẳng định mong muốn trở thành "niềm tin và hy vọng cho thế hệ trẻ" khi đăng quang (Ảnh: News). Hiện tại, tân Hoa hậu Hoàn vũ Cayman Islands đang chịu sự điều tra và chờ đợi phán quyết từ phía cảnh sát. Những cáo buộc bạo lực đã làm hỏng hình ảnh của hoa hậu Tiffany trong mắt công chúng.  Cộng đồng mạng tại Cayman Island cũng như fan của các cuộc thi nhan sắc quốc tế đều cho rằng, người đẹp 24 tuổi không xứng đáng với ngôi vị hoa hậu và yêu cầu tước bỏ vương miện của cô.  Trước những lùm xùm của tân hoa hậu, BTC Hoa hậu Hoàn vũ Cayman Island lên tiếng giải thích rằng, hiện Tiffany chưa nhận bất kỳ phán xử nào từ tòa án nên cô vẫn đủ điều kiện tham gia đấu trường quốc tế. Trong trường hợp hoa hậu Tiffany LeAnn Conolly không thể đại diện cho đảo Caymans tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2022, Á hậu 1 của cuộc thi - Chloe Powery-Doxey sẽ được chọn thay thế.  Hiện tại, BTC Hoa hậu Hoàn vũ Cayman Island chưa có ý định tước vương miện hay cơ hội tham dự Hoa hậu Hoàn vũ 2022 của người đẹp Tiffany LeAnn Conolly (Ảnh: News). Cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2022 dự kiến diễn ra vào cuối năm nay và là cuộc thi lần thứ 71. Người đẹp Tiffany LeAnn Conolly sẽ là đối thủ của Ngọc Châu, đại diện của Việt Nam tại cuộc thi này. Ban tổ chức cuộc thi chưa công bố thời gian và địa điểm diễn ra cuộc thi năm nay.  Hiện tại, có 41 quốc gia và vùng lãnh thổ xác nhận góp mặt tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2022. Người đẹp đang giữ danh hiệu Hoa hậu Hoàn vũ - Harnaaz Sandhu của Ấn Độ sẽ trao lại vương miện cho người kế nhiệm trong đêm chung kết. Phần trình diễn của Hoa hậu Hoàn vũ Caymans 2022 (Video: Inside Pageant).