Tối 29/12, nhà thiết kế Đỗ Long thực hiện show thời trang kỷ niệm 6 năm làm nghề, quy tụ nhiều chân dài đình đám tham gia trình diễn. Các mẫu thiết kế theo phong cách gợi cảm, bắt mắt, gợi cảm hứng thời trang thập niên 70 (Ảnh: Kiếng Cận). Minh Tú - Minh Triệu giữ vai trò mở màn trong phần 1. Cặp đôi thu hút ánh nhìn của khán giả khi khoác lên mình bộ cánh xuyên thấu "phát sáng", đính kết lấp lánh (Ảnh: Kiếng Cận). Đảm nhận vai trò vedette phần 1 là Hoa hậu Đỗ Thị Hà (Ảnh: Kiếng Cận). Người đẹp sải bước trong bộ váy mô phỏng quả cầu disco độc đáo (Ảnh: Kiếng Cận). Hoa hậu Thiên Ân trở thành tâm điểm khi mở màn phần 2. Cô diện đầm cổ yếm gợi cảm, tô điểm thêm bằng chi tiết lông vũ (Ảnh: Kiếng Cận). Đặc biệt, màn trình diễn của nàng hậu còn có sự hỗ trợ từ dàn vũ công nam 6 múi. Lúc tiến về giữa sân khấu, các vũ công cao hứng cởi áo, khiến khán giả vỗ tay phấn khích (Ảnh: Kiếng Cận). Hoa hậu Thùy Tiên xuất hiện nổi bật, bước ra từ quả cầu khổng lồ. Cô được ưu ái giữ vị trí vedette kết show (Ảnh: Kiếng Cận). Thùy Tiên khoe vóc dáng trong thiết kế tua rua lệch vai phối cùng đôi găng tay phá cách (Ảnh: Kiếng Cận). Một số gương mặt gây chú ý trên sàn diễn như người đẹp Bé Quyên - top 10 Hoa hậu Việt Nam 2022 (Ảnh: Kiếng Cận). Á hậu Tuyết Như có những bước catwalk chuyên nghiệp (Ảnh: Kiếng Cận). Á hậu Lệ Hằng thu hút sự chú ý khi trở lại sàn diễn thời trang sau thời gian vắng bóng (Ảnh: Kiếng Cận). Top 5 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam Hương Ly đầy tự tin, thu hút khi trình diễn. Cơ bụng săn chắc của Hương Ly khiến khán giả ngưỡng mộ (Ảnh: Kiếng Cận). Các thiết kế trình diễn trong chương trình có chất liệu đa dạng, cân bằng giữa yếu tố thời thượng và tính ứng dụng cao, toát lên vẻ đẹp phóng khoáng, sôi nổi (Ảnh: Kiếng Cận). Chia sẻ về bộ sưu tập mới, Đỗ Long cho biết anh và cộng sự lên ý tưởng trong 4 tháng. Vì chương trình diễn ra dịp cuối năm, các khâu đều được thực hiện khá gấp rút. "Chúng tôi chỉ có 1 ngày để hoàn thiện phần sân khấu, còn các khâu khác cũng chuẩn bị trong vỏn vẹn 1 tháng", nhà thiết kế nói (Ảnh: Kiếng Cận).