Kylian Mbappe là một trong những cái tên được nhắc tới thường xuyên trong những ngày diễn ra  World Cup 2022  nhờ phong độ ấn tượng. Ở tuổi 24, Mbappe đã được coi là một trong những cầu thủ bóng đá xuất sắc nhất thế giới.  Ngôi sao bóng đá người Pháp luôn được chú ý vì những thành tích trên sân bóng. Bên cạnh những thông tin liên quan tới sự nghiệp của Mbappe, truyền thông thế giới còn dành sự quan tâm tới đời tư của chân sút sinh năm 1998.  Hình ảnh thân thiết của Kylian Mbappe và Ines Rau làm rộ lên tin đồn tình cảm của cặp đôi (Ảnh: DM). Vài tháng trước, thông tin về mối quan hệ tình cảm giữa Mbappe và người mẫu chuyển giới đồng hương Ines Rau xuất hiện trên nhiều phương tiện truyền thông. Nguyên nhân tin đồn là những hình ảnh Mbappe sánh đôi Ines Rau tại Liên hoan phim Cannes ở Pháp hồi tháng 5/2022. Sau đó, họ có những cử chỉ tình tứ trong kỳ nghỉ trên du thuyền hạng sang. Tuy nhiên, cả hai đều im lặng trước sự tò mò của dư luận.  Dính nghi vấn hò hẹn một trong những ngôi sao bóng đá nổi tiếng thế giới đã giúp cái tên Ines Rau được tìm kiếm thường xuyên trên mạng xã hội. Ines Rau, sinh năm 1990, tại Paris (Pháp). Cô hơn Mbappe 9 tuổi. Ines Rau, năm nay 32 tuổi, là một người mẫu chuyển giới truyền cảm hứng (Ảnh: Instagram). Người đẹp quyết định làm phẫu thuật chuyển giới vào năm 16 tuổi nhưng 8 năm sau, cô mới công bố chuyện này. Cái tên Ines Rau được nhiều người biết đến từ khi mỹ nhân chuyển giới trở thành gương mặt trang bìa của tạp chí Playboy vào tháng 11/2017.  Một năm sau, Ines ra mắt cuốn tự truyện mang tên  Woman (Phụ nữ) . Việc công khai chuyển giới được xem là một sự giải phóng đối với Ines. Cô từng viết trong tự truyện: "Tôi cảm thấy tâm hồn mình cuối cùng cũng được tự do, như thể chiếc khóa khiến tôi bị nhốt bấy lâu đã được mở ra. Lần này, tôi hoàn toàn là một người phụ nữ". Người mẫu chuyển giới cũng tâm sự thêm về hành trình chuyển giới: "Tôi chưa bao giờ dám thú nhận con người thật của mình. Một ngày nào đó, tôi tỉnh giấc và hiểu rằng, mọi thứ thế là quá đủ. Tôi cần phải biết cách nâng niu chính mình và xứng đáng được yêu thương vì tôi đã dũng cảm vượt qua nỗi sợ bị từ chối".  Ines Rau tiến hành chuyển giới từ năm 16 tuổi (Ảnh: Playboy). Ines khẳng định, trong hành trình tìm ra con người thật của mình, cô may mắn nhận được sự ủng hộ của gia đình và bạn bè. Chia sẻ với tạp chí Playboy, cô nhấn mạnh: "Tôi thực hiện những hình ảnh gợi cảm cho tạp chí Playboy vì tôi nghĩ tới những ngày tháng khó khăn thời thơ ấu. Giờ đây, cuộc sống cho tôi nhiều niềm vui và hạnh phúc".  "Bạn cần học cách yêu chính bản thân mình để đương đầu với mọi khó khăn trong cuộc sống hay nỗi sợ bị phán xét. Đó là lời khuyên tôi muốn nhắn nhủ tới mọi cô gái có thân phận giống như tôi", Ines Rau tâm sự.  Hiện tại, ngoài công việc người mẫu, Ines còn là một nhà hoạt động tích cực của cộng đồng LGBTQ+ và tham gia nhiều hoạt động xã hội khác. Trong cuộc trả lời phỏng vấn gần đây với tạp chí Elle, khi được hỏi về chuyện tình cảm, chân dài chuyển giới người Pháp lấp lửng: "Cuối cùng, tôi cũng đã tìm thấy một chàng trai chấp nhận con người thật của tôi". Ines Rau hạnh phúc khi được là chính mình và khuyến khích những phụ nữ giống cô biết "sống vì bản thân" (Ảnh: Instagram). Trước người đẹp chuyển giới Ines Rau, Mbappe từng dính bị đồn hẹn hò với siêu mẫu người Bỉ - Stella Maxwell, Hoa hậu Pháp 2017 - Alicia Aylies hay ca sĩ Alicia Aylies. Gần đây, truyền thông Pháp đưa tin, Mbappe đang bí mật tìm hiểu người mẫu Rose Bertram. Thông tin này xuất hiện cũng làm rộ lên nghi vấn Mbappe đã kết thúc chuyện tình với người đẹp chuyển giới hơn 9 tuổi.  Người đẹp Rose Bertram được cho là quen Mbappe ở Paris qua các hoạt động trong lĩnh vực thời trang. Trước khi vướng vào tin đồn hẹn hò với Mbappe, người đẹp 28 tuổi từng có thời gian chung sống với cầu thủ Gregory van der Wiel. Cặp đôi đã ở bên nhau 8 năm và có một người con chung. Dù nhận được sự quan tâm của công chúng nhưng chân sút 24 tuổi của đội tuyển Pháp chưa từng lên tiếng về những thông tin liên quan tới chuyện tình cảm. Đến nay, hầu hết các bóng hồng xuất hiện trong cuộc đời anh chỉ dừng lại ở mức tin đồn.  Ines Rau là gương mặt quen thuộc trên các sàn diễn thời trang và các tạp chí (Ảnh: Instagram). Ines Rau từng phát hành tự truyện để kể về cuộc đời của mình (Ảnh: Instagram). Mối quan hệ tin đồn với Mbappe giúp Ines Rau được truyền thông quan tâm (Ảnh: AP). Vẻ đẹp ma mị, lạnh lùng nhưng cũng rất cuốn hút của Ines Rau (Ảnh: Getty Images).