Tối 26/12, người đẹp sinh năm 1994 đã rời Việt Nam, sang Mỹ dự thi Hoa hậu Hoàn vũ. Tâm trạng của người đẹp Việt rất tốt và tràn đầy hi vọng. Ngọc Châu sẽ có một đợt huấn luyện ngắn về kỹ năng ứng xử trước khi chính thức nhập cuộc Hoa hậu Hoàn vũ 2022.  Được biết, ngoài Ngọc Châu, nhiều thí sinh của cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2022 cũng có mặt tại Mỹ để sẵn sàng chinh chiến, chinh phục vương miện sắc đẹp được khao khát nhất trong năm. Các thí sinh có mặt tại Hoa hậu Hoàn vũ 2022 sớm gồm đại diện Philippines, Lào, Thái Lan, Venezuela…  Ngọc Châu đã rời Việt Nam, sang Mỹ để sẵn sàng tham dự Hoa hậu Hoàn vũ 2022 (Ảnh: MU). Chuyên trang Sash Factor nhanh chóng tung ra dự đoán về những gương mặt hứa hẹn "làm nên chuyện" tại đấu trường Hoa hậu Hoàn vũ 2022. Danh sách này được đưa ra theo khu vực và chỉ chọn ra 20 cô gái xứng đáng nhất.  Riêng ở khu vực châu Á, đại diện Việt Nam - Ngọc Châu được xếp vào nhóm triển vọng cùng đại diện của Philippines, Thái Lan, Campuchia và Ấn Độ. Nhóm thí sinh tiềm năng khu vực châu Mỹ gồm Colombia, Venezuela, Brazil, Peru, Puerto Rico.  Ở khu vực châu Âu, các đại diện sáng giá gồm Ukraine, Đức, Pháp, Tây Ban Nha, Italy. Trong khi đó, những đại diện hứa hẹn tỏa sáng ở nhóm thí sinh châu Phi gồm Nam Phi, Mauritius, Angola, Ghana, Nigeria.  Chuyên trang Missosology cũng xếp Ngọc Châu của Việt Nam vào Top 10 cuộc thi năm nay cùng các đại diện của Thái Lan, Philippines, Puerto Rico, Nam Phi, Colombia, Venezuela, Tây Ban Nha, Campuchia. Chuyên trang Crowntalk dự đoán Ngọc Châu lọt Top 5 chung cuộc và xếp vị trí thứ 4 tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ lần thứ 71.  Ngọc Châu - đại diện Việt Nam được Sash Factor xếp vào nhóm 20 thí sinh triển vọng tại Hoa hậu Hoàn vũ 2022 (Ảnh: Sash Factor). Trên một số diễn đàn sắc đẹp, fan quốc tế cũng dành lời khen ngợi cho Nguyễn Thị Ngọc Châu khi đánh giá đại diện Việt Nam sở hữu ngoại hình nóng bỏng, ấn tượng phù hợp với tiêu chí của cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ. Tiếng Anh không phải là cản trở với Ngọc Châu. Người đẹp có thời gian chuẩn bị cho cuộc thi khá dài và bài bản. Hoa hậu Hoàn vũ 2022 không phải là đấu trường nhan sắc quốc tế đầu tiên Ngọc Châu tham dự. Năm 2019, cô góp mặt tại cuộc thi Hoa hậu Siêu quốc gia 2019 và nhận giải Miss Supranational Asia (Hoa hậu Siêu quốc gia khu vực châu Á) sau khi vào Top 10 chung cuộc. Cô còn có mặt trong Top 10 thí sinh được khán giả yêu thích qua bình chọn trực tuyến. Nguyễn Thị Ngọc Châu, sinh năm 1994, cao 1m74, số đo ba vòng 81-63-92,5. Sau khi đăng quang cuộc thi trong nước, người đẹp gốc Tây Ninh tích cực rèn luyện, đồng thời tham gia dự án cộng đồng để chuẩn bị cho đấu trường sắc đẹp quốc tế Hoa hậu Hoàn vũ 2022.  Chia sẻ về việc dự thi quốc tế ở tuổi 28, Ngọc Châu cho biết đó là độ tuổi đủ trải nghiệm, trưởng thành nên cô tự tin trong hành trình chinh phục ban giám khảo. "Tôi nghĩ mình cần trau dồi thêm kỹ năng phỏng vấn để có thể đưa ra được quan điểm cũng như thuyết phục được mọi người", đại diện Việt Nam cho hay. Ngọc Châu có sự chuẩn bị bài bản, chuyên nghiệp cho cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2022 (Ảnh: MU). Được biết, đến với mùa giải năm nay, Ngọc Châu sẽ thể hiện kỹ năng trình diễn với tên gọi Lotus Walk. Trước ngày lên đường sang Mỹ dự thi, Ngọc Châu đã sang Philippines để huấn luyện kỹ năng trình diễn và trả lời ứng xử.  Hoa hậu Hoàn vũ là một trong những cuộc thi sắc đẹp có tuổi đời lâu nhất và uy tín trên thế giới. Năm nay là năm thứ 71 cuộc thi diễn ra và dưới sự dẫn dắt của chủ nhân mới. Chung kết cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2022 được ấn định diễn ra vào ngày 14/1/2023.  Cuộc thi năm nay được tổ chức với format mới khi Ban Tổ chức lần lượt công bố Top 20, Top 10, Top 5, Top 3 và người cuối cùng giành chiến thắng. Cuộc thi sẽ diễn ra các phần thi phụ, đêm bán kết trước khi bước vào đêm chung kết.  Trước ngày 26/12, cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2022 đã khóa sổ 86 cô gái đến từ các quốc gia và vùng lãnh thổ tham dự. Tuy nhiên, tới ngày 27/12, con số này có dấu hiệu giảm sút khi một số thí sinh quyết định rút lui.  Đại diện Hungary thông báo rút lui tại Hoa hậu Hoàn vũ 2022 (Ảnh: Missosology). Người đẹp Malou Peters đăng quang Hoa hậu Đan Mạch 2022 bất ngờ thông báo rút lui sau một loạt ồn ào bên lề cuộc thi hoa hậu trong nước. Á hậu 1 của Hoa hậu Hoàn vũ Hungary 2021 - Edina Maronka cũng chia sẻ không dự thi vì không nhận được tài trợ. Kenya cũng không cử thí sinh tham dự vì cuộc thi cấp quốc gia năm nay không thể diễn ra và Á hậu 1 của mùa giải trước từ chối tham dự. Ban Tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ Romania không có đại diện tham dự cuộc thi năm nay với lý do Hoa hậu Hoàn vũ 2022 thông báo tổ chức quá trễ.