Trên trang cá nhân, Soriyan Hang thông báo từ bỏ danh hiệu Á hậu 1 Hoa hậu Hòa bình Campuchia 2022. Quyết định của cô được Ban Tổ chức cuộc thi chấp nhận. Tuy nhiên, người đẹp không nói rõ lý do từ bỏ.  Soriyan Hang đăng hình ảnh chụp chung cùng 4 Á hậu kèm chia sẻ: "Đây là những kỷ niệm đẹp trong trái tim tôi. Cảm ơn mọi người vì trải nghiệm tuyệt vời".  Người đẹp Soriyan Hang từ bỏ danh hiệu Á hậu 1 tại Hoa hậu Hòa bình Campuchia 2022 và cơ hội dự thi Hoa hậu Trái đất 2022 (Ảnh: Instagram). Việc Soriyan Hang không còn giữ ngôi vị Á hậu 1 của cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Campuchia 2022 đồng nghĩa với việc cô sẽ bỏ thi Hoa hậu Trái đất 2022 đang diễn ra tại Philippines. Theo Koh Santepheap Daily, Soriyan Hang từ bỏ danh hiệu Á hậu 1 vì vấn đề tài chính. Trước đó, cô và Ban Tổ chức Hoa hậu Hòa bình Campuchia thống nhất sẽ chia đôi chi phí để đưa Soriyan Hang đi thi Hoa hậu Trái đất 2022. Song, thỏa thuận trên không được thực hiện do ngân sách của tổ chức Hoa hậu Hòa bình Campuchia không dư dả. Vì thế, nếu Soriyan Hang muốn đi thi Hoa hậu Trái đất 2022, người đẹp sẽ phải tự lo toàn bộ chi phí. Cuối cùng, Soriyan Hang quyết định trả lại danh hiệu Á hậu 1 Hoa hậu Hòa bình Campuchia 2022 và cơ hội đại diện cho Campuchia tại Hoa hậu Trái đất 2022.  Soriyan Hang từng có cơ hội chinh chiến tại nhiều cuộc thi nhan sắc trong và ngoài nước (Ảnh: Instagram). Soriyan Hang, năm nay 27 tuổi, từng tốt nghiệp ngành Luật tại Đại học Norton ở Phnom Penh (Campuchia). Cô sở hữu chiều cao 1m65, gương mặt đẹp, kỹ năng trình diễn và ứng xử tốt. Trước khi dự thi và giành ngôi vị Á hậu 1 tại Hoa hậu Hòa bình Campuchia 2022, cô từng tham gia Cambodia's Next Top Model mùa đầu tiên. Năm 2019, người đẹp đại diện Campuchia góp mặt tại Hoa hậu Hoàn cầu 2018 (Miss Global) và lọt vào Top 11. Vào tháng 6/2022, Soriyan Hang tiếp tục ghi danh ở Hoa hậu Hoàn vũ Campuchia và dừng chân ở Top 10 chung cuộc. Tới tháng 8/2022, người đẹp 27 tuổi tiếp tục ghi danh và cạnh tranh với 34 thí sinh khác tại cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Campuchia 2022 và giành ngôi Á hậu 1 đồng thời có được cơ hội dự thi Hoa hậu Trái đất 2022. Soriyan Hang từng lọt Top 11 của cuộc thi Hoa hậu Hoàn cầu 2018 (Ảnh: Instagram). Soriyan Hang từ chối dự thi Hoa hậu Trái đất 2022 vì bất đồng với BTC Hoa hậu Hòa bình Campuchia (Ảnh: Instagram). Sự vắng mặt của Soriyan Hang tại Hoa hậu Trái đất 2022 khiến nhiều khán giả theo dõi cuộc thi tiếc nuối (Ảnh: Instagram). Hiện tại, các thí sinh Hoa hậu Trái đất 2022 đang có mặt tại Philippines để tham gia tranh tài trong những vòng thi cuối cùng. Chung kết Hoa hậu Trái đất 2022 dự kiến diễn ra vào ngày 29/11 tới. Cuộc thi năm nay có 90 thí sinh tham dự và đại diện Việt Nam tại cuộc thi này là người đẹp Thạch Thu Thảo.  Á hậu 2 của cuộc thi Hoa hậu các dân tộc Việt Nam 2022 - Thạch Thu Thảo đã có mặt tại Philippines để tham gia các hoạt động cùng Hoa hậu Trái đất 2022. Hiện, một số chuyên trang sắc đẹp đã đưa ra dự đoán về kết quả cuộc thi năm nay. Theo đó, các ứng viên mạnh của cuộc thi Hoa hậu Trái đất 2022 gồm đại diện của Kosovo, Bỉ, Australia, Colombia và chủ nhà Philippines.