Không được đánh giá cao như các đại diện đến từ Colombia, Peru, Cabo Verde hay Philippines trước chung kết nhưng người đẹp Jasmin Selberg vẫn bứt phá đầy bất ngờ và giành vương miện. Cô là đại diện thứ 4 của Đức giành danh hiệu Hoa hậu Quốc tế.  Vào phút đăng quang, tân Hoa hậu Quốc tế đã bật khóc khi nhận vương miện và áo choàng từ người tiền nhiệm - Hoa hậu Thái Lan - SireethornLeigharamwat. Tân hoa hậu nghẹn ngào nói: "Không từ nào diễn tả được cảm xúc của tôi lúc này. Đến nay, tôi đã có rất nhiều người chị em mới xinh đẹp. Tôi hy vọng được bên họ mãi mãi. Đến với cuộc thi, tôi chỉ mong có những kỷ niệm đẹp. Đây có lẽ là kỷ niệm đẹp nhất của tôi". Jasmin Selberg là tân Hoa hậu Quốc tế (Ảnh: Miss International). Để giành chiến thắng, Jasmin đã vượt qua 65 thí sinh khác. Hoa hậu Quốc tế là một trong 4 cuộc thi nhan sắc có tuổi đời và uy tín trên thế giới. Cuộc thi nhan sắc này đề cao vẻ đẹp tri thức, khả năng thuyết trình, ngoại ngữ, kiến thức xã hội của thí sinh.  Trong những hoạt động bên lề của cuộc thi, tân Hoa hậu Jasmin luôn tỏa sáng và thu hút ống kính nhờ gương mặt đẹp thanh tú và nụ cười tỏa nắng. Vẻ đẹp của Jasmin được đánh giá phù hợp với tiêu chí của cuộc thi Hoa hậu Quốc tế. Jasmin Selberg, sinh năm 1999, tại Dortmund (Đức). Cô sở hữu chiều cao 1m78 và đang là sinh viên ngành Lịch sử và Triết học tại Đại học Ruhr (Đức). Trên trang cá nhân, người đẹp tóc vàng giới thiệu bản thân rất đam mê du lịch, thích khám phá những nền văn minh mới, đọc sách lịch sử và chơi dương cầm. Jasmin Selberg, sinh năm 1999, sở hữu ngoại xinh đẹp, ngọt ngào (Ảnh: Instagram). Jasmin Selberg có làn da trắng ngọc đáng mơ ước, thân hình cân đối, chiều cao vượt trội cùng vẻ đẹp tựa thiên thần. Phong thái nho nhã điềm đạm và gu ăn mặc thanh lịch. Người đẹp tóc vàng đã có quỹ riêng mang tên mình nhằm hỗ trợ cho người già vô gia cư có chỗ ở cũng như có thể kiếm việc làm.  Trước cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2022, Jasmin Selberg từng góp mặt tại một số đấu trường nhan sắc quốc tế và trong nước như Miss Globe 2021 (Hoa hậu Hoàn cầu), Miss Supranational 2022 (Hoa hậu Siêu quốc gia). Cô cũng từng thử sức tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Đức nhưng chỉ dừng chân ở Top 16. Chia sẻ quan điểm sống, cô gái 23 tuổi nói: "Tôi luôn tin rằng, chúng ta nên ưu tiên những điều bản thân yêu thích, những thứ khiến chúng ta hạnh phúc. Đó không phải là những việc buộc phải làm để sinh tồn. Trong xã hội hiện tại, sự hòa bình dù rất nhỏ cũng rất quan trọng. Đừng từ bỏ những thứ khiến chúng ta hạnh phúc. Và đừng bỏ quên chính mình".  Jasmin Selberg từng tham dự Hoa hậu Hoàn vũ Đức nhưng không giành chiến thắng (Ảnh: Instagram). Tân Hoa hậu Quốc tế cũng chia sẻ về những điều khó khăn trong cuộc sống: "Khi còn là một cô bé, giống như bạn bè cùng lứa, tôi cũng gặp khó khăn trong hành trình tìm kiếm bản thân và vị trí của mình trên thế giới này. Đối mặt với xã hội, sự bất an và hỗn loạn trong quá trình trưởng thành khiến tôi nhận ra rằng, bản thân thật nhỏ bé.  Nhưng rồi, tôi tự động viên mình có thể làm những điều vĩ đại, đạt được những thành tựu nếu tôi dũng cảm đối mặt với những nỗi sợ và đấu tranh với chúng một cách từ từ. Tôi mong bản thân có thể khích lệ những người xung quanh, trở thành hình mẫu lý tưởng. Đừng bao giờ từ bỏ giấc mơ. Hãy nỗ lực hết mình cho mục tiêu của mình dù hành trình đó có dài tới mức nào". Cùng ngắm loạt ảnh xinh đẹp của tân Hoa hậu - Jasmin Selberg: Jasmin Selberg là gương mặt chú ý của cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2022 (Ảnh: Miss International). Vẻ đẹp ngọt ngào, trong trẻo của Hoa hậu Jasmin Selberg (Ảnh: Miss International). Jasmin Selberg mong bản thân là một hình mẫu, truyền cảm hứng cho những người trẻ theo đuổi những ước mơ trong cuộc sống (Ảnh: Instagram). Jasmin Selberg là người đẹp thứ 4 của Đức giành danh hiệu Hoa hậu Quốc tế (Ảnh: Miss International). Jasmin Selberg là một trong những thí sinh sở hữu gương mặt đẹp nhất cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2022 (Ảnh: Instagram). Chúc mừng tân Hoa hậu Quốc tế - Jasmin Selberg (Ảnh: Instagram).