Tuần trước, "thiên thần" Victoria's Secret Lais Ribeiro đã kết hôn với cầu thủ bóng rổ nổi tiếng nước Mỹ Joakim Noah trong một đám cưới lãng mạn trên bãi biển trước sự chứng kiến của bạn bè và người thân trong gia đình. Hôn lễ của cặp đôi diễn ra tại quê nhà cô dâu ở Brazil. Khung cảnh nơi tổ chức đám cưới được trang hoàng bằng hàng trăm bông hoa tươi đủ màu sắc. Cô dâu diện bộ váy cưới rất gợi cảm và sang trọng, cầm bó hoa lan trắng trong khi chú rể diện bộ vest trắng kiểu dáng đơn giản. Đám cưới của cặp đôi có dự tham gia của nhiều siêu mẫu đình đám là bạn cô dâu, ví như Jasmine Tookes, Sara Sampaio và Candice Swanepoel. Lais Ribeiro kết hôn với cầu thủ bóng rổ Joakim Noah (Ảnh: Backgrid). "Chân dài" Lais Ribeiro, 32 tuổi hẹn hò với cầu thủ bóng rổ Joakim Noah, 37 tuổi từ năm 2018. Cặp đôi đính hôn vào tháng 9/2019. Siêu mẫu nội y người Brazil sở hữu chiều cao 1,82 m còn chồng mới cưới của cô cao 2,11 m. Lais Ribeiro thường khen Joakim Noah là người chu đáo, tình cảm. Lais Ribeiro đẹp đôi bên người chồng cao 2,11 m (Video: Maximo TV). Tuy chỉ mới 32 tuổi nhưng Lais Ribeiro đã là mẹ một cậu con trai 14 tuổi. Trong quá khứ Lais Ribeiro từng mong muốn trở thành một nữ y tá. Sau đó, cô được bạn bè khuyên thử sức trong vai trò người mẫu vì có chiều cao nổi bật. Người đẹp tóc nâu sinh con trai đầu lòng năm 18 tuổi và cô giữ kín danh tính về cha của con mình. Sau khi sinh con, Lais mới chính thức theo nghề người mẫu. Sở hữu thân hình bốc lửa, "chân dài" người Brazil nhanh chóng có trong tay nhiều lời mời trình diễn thời trang. Hôn lễ của cặp đôi diễn ra tại Brazil (Ảnh: Backgrid). Lais từng là gương mặt quảng cáo của Ralph Lauren, Christian Dior, Tom Ford, GAP và American Eagle nhưng cô chỉ thực sự nổi tiếng từ khi gắn bó tên tuổi với hãng Victoria's Secret vào năm 2011. Lais liên tục là gương mặt chủ lực trong các chiến dịch quảng cáo lớn của nhãn hiệu này. Năm 25 tuổi, Lais đã trở thành một trong những "thiên thần nội y" mới của hãng Victoria 's Secret. Người đẹp cao 1,82 m hạnh phúc nói: "Trở thành "thiên thần nội y" đã thay đổi hoàn toàn sự nghiệp của tôi. Là một "thiên thần" áo tắm, tôi đã gắn bó thân thiết với toàn bộ các người mẫu khác trong cùng ngôi nhà. Tôi cũng có cơ hội đi khắp thế giới cùng với thương hiệu, đó là một giấc mơ trở thành hiện thực". Lais Ribeiro trình diễn cho Victoria's Secret (Ảnh: Getty Images). Người đẹp Brazil từng cho biết, con trai cô bị tự kỷ nên cô gặp nhiều khó khăn trong việc nuôi dạy con hàng ngày. Tuy nhiên cô yêu thương con rất nhiều và luôn cố gắng dạy con học bằng sự kiên nhẫn. "Thiên thần nội y" nói, khi làm mẹ, cô sống có trách nhiệm và gắn bó với gia đình hơn. "Có một đứa con khiến mọi thứ thay đổi. Đó là động lực để tôi trở thành người tốt hơn trong cuộc sống, trở thành một hình mẫu thực sự tốt cho con của mình". Cách đây vài năm, Lais trình diễn thường xuyên tại các tuần lễ  thời trang  lớn nhưng gần đây cô giảm tần suất xuất hiện trong các show diễn mà thường chụp hình quảng cáo, dự sự kiện. Chân dài người Brazil nói, cô quá bận rộn và không thể "phân đôi" cơ thể nên phải đưa ra quyết định chọn một trong hai công việc. Lais Ribeiro gợi cảm với váy xuyên thấu (Video: Access Video TV). Người đẹp tóc đen nói thêm, trái với suy nghĩ của mọi người là các nữ người mẫu hay ghen ghét nhau, cô và các siêu mẫu của Victoria's Secret rất thân thiết. "Tôi đã làm việc cho Victoria's Secret khá lâu rồi nên trong nhiều năm qua, tôi đã xây dựng được tình bạn thân thiết với các người mẫu. Tôi rất hâm mộ Adriana và Alessandra. Tôi cũng trở nên rất thân với Behati, Candice và Jac vì chúng tôi đã có rất nhiều khoảng thời gian ở bên nhau". Siêu mẫu 9X nói thêm rằng, dù cô sống chủ yếu tại New York, Mỹ nhưng cô rất bận rộn và thường xuyên di chuyển khắp nơi trên thế giới. "Tôi không bao giờ ở đâu lâu hơn một tuần! Khi tôi không làm việc, tôi thường dành phần lớn thời gian cho con trai. Tôi thật sự may mắn được làm công việc tôi thích và tôi có lời khuyên dành cho các cô gái trẻ là hãy theo đuổi đam mê và đừng bao giờ đánh giá thấp bản thân mình".