Tối 24/7, Hoa hậu Đại dương Đặng Thu Thảo, Hoa hậu  Du lịch  Lý Kim Thảo, người đẹp chuyển giới Đỗ Nhật Hà, vợ chồng người mẫu Jay Quân - Chúng Huyền Thanh, Á quân Quý ông Hoàn mỹ Minh Khắc, diễn viên Mai Bích Trâm, NTK Hà Duy, MC Huy Anh... đã tụ hội tại một sự kiện thời trang. Hoa hậu Đại dương Đặng Thu Thảo và người đẹp chuyển giới Đỗ Nhật Hà bất ngờ cùng diện một mẫu đầm cắt khoét (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Đây là một trong những mẫu váy xu hướng của hè này với những đường may phóng khoáng, giúp các người đẹp phô diễn đường cong gợi cảm (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Hoa hậu Đại dương Đặng Thu Thảo trong một bộ đầm cắt xẻ khác khoe khéo vòng eo thon gọn (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Đỗ Nhật Hà còn thử một chiếc đầm cúp ngực màu đỏ lộng lẫy, là sự lựa chọn thú vị cho những bữa tiệc tối (Ảnh: Nhân vật cung cấp). NTK Vân Anh Scarlet - chủ nhân bữa tiệc thời trang mặc một bộ vest thiết kế cách điệu ấn tượng kết hợp vòng choker lấp lánh tôn vẻ sành điệu. Không chỉ là một nhà thiết kế, cô còn là một fashionista nổi bật trên mạng xã hội (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Vợ chồng người mẫu Jay Quân - Chúng Huyền Thanh tay trong tay sánh đôi đến dự tiệc (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Hoa hậu Đại dương Đặng Thu Thảo và NTK Hà Duy. Bay từ Hà Nội vào chúc mừng người bạn thân, Hà Duy diện quần short hàng hiệu phối với áo phông trắng phong cách thể thao (Ảnh: Nhân vật cung cấp).