Tài tử Brad Pitt được cho là đang hẹn hò người đẹp Ines de Ramon (Ảnh: Page Six). Các tờ  tin tức  showbiz đều đang tìm kiếm thông tin về Ines de Ramon (29 tuổi). Trước hết, thông tin được nhắc tới nhiều nhất về Ines ở thời điểm này, đó là cô vừa kết thúc cuộc hôn nhân với nam diễn viên Paul Wesley (40 tuổi) trong năm nay. Các thông tin khác về đời tư của Ines hiện vẫn khá hạn chế, dù vậy, đôi nét sơ lược về người phụ nữ này cũng đủ khiến những người quan tâm cảm thấy khá ấn tượng. Ines de Ramon bên chồng cũ - nam diễn viên Paul Wesley (Ảnh: Page Six). Ines làm việc trong nền công nghiệp trang sức:  Hiện tại, Ines đang làm quản lý cấp cao tại một công ty trang sức có tiếng tại Mỹ. Cô đã làm việc ở đây được gần 3 năm. Ines là một nhân sự có kinh nghiệm trong lĩnh vực này, cô từng làm việc cho những công ty trang sức có tiếng khác trong nhiều năm trước khi ổn định với vị trí công việc hiện tại. Người đẹp còn sở hữu những bằng cấp liên quan tới lĩnh vực đá quý do Viện ngọc học (Mỹ) cấp. Ines là một chuyên gia dinh dưỡng:  Dù đã có một thập kỷ làm việc trong nền công nghiệp trang sức, nhưng cô vẫn đang có ý định mở rộng sự nghiệp sang lĩnh vực khác. Hiện tại, hướng đi mà cô đang theo đuổi là lĩnh vực dinh dưỡng. Ines đã theo học và có những bằng cấp cần thiết để được nhìn nhận là một chuyên gia dinh dưỡng. Ines hiện đã có bằng do Viện Dinh dưỡng Tổng hợp (Mỹ) cấp hồi năm 2019. Những thông tin này được cô cung cấp trên tài khoản cá nhân thuộc một nền tảng mạng xã hội phục vụ nhu cầu công việc. Ines biết nhiều ngoại ngữ:  Tiếng mẹ đẻ của Ines de Ramon là tiếng Pháp, ngoài ra, cô cũng thành thạo tiếng Đức, tiếng Tây Ban Nha, tiếng Ý và tiếng Anh. Ines đang sống ở bang California (Mỹ):  Ines đã sống ở nhiều quốc gia trên thế giới, hiện tại, cô đang sống và làm việc ở Los Angeles, bang California, Mỹ. Trước khi tới Mỹ, Ines đã từng học Đại học ở Thụy Sĩ từ năm 2010 tới 2013, cô theo học chuyên ngành quản trị kinh doanh. Ines de Ramon kết hôn với nam diễn viên Paul Wesley hồi năm 2019, hai người đã chia tay trong năm nay (Ảnh: Page Six). Ines từng kết hôn với nam diễn viên Paul Wesley:  Thông tin về mối quan hệ giữa nam diễn viên Hollywood - Paul Wesley và cô Ines de Ramon bắt đầu được các tờ tin tức Mỹ đăng tải vào năm 2019. Thực tế, khi tin tức vừa bắt đầu xuất hiện trên mặt báo về việc Paul Wesley có "tình mới", thì cặp đôi đã ở giai đoạn chuẩn bị kết hôn rồi. Trong mối quan hệ này, hai bên đều rất kín tiếng. Sau 3 năm sống trong hôn nhân, hai người quyết định ly thân kể từ tháng 5/2022. Ines sống rất kín tiếng:  Dù kết hôn với một nam diễn viên Hollywood, nhưng Ines vẫn giữ được cho mình phong cách sống kín tiếng, cô không sử dụng mạng xã hội thường xuyên và các đăng tải của cô đều để ở chế độ chỉ chia sẻ với bạn bè.