Tối 25/10, Isabella Menin trở thành Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 (Miss Grand International) sau khi vượt qua hơn 70 thí sinh. Người đẹp Brazil được khen xứng đáng với vương miện khi sở hữu ngoại hình đẹp, gương mặt chuẩn nữ thần, kỹ năng trình diễn tốt.  Tuy nhiên, gần 3 tuần sau khi đăng quang, các hoạt động của Isabella Menin có phần cầm chừng. Cô chỉ tham gia các hoạt động tập thể với Top 10 cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 như trả lời truyền thông, chụp ảnh, tham dự một số sự kiện. Hoa hậu Isabella Menin hầu như không có hoạt động riêng biệt.  Đương kim Hoa hậu Hòa bình Thế giới - Isabella Menin hầu như không có hoạt động riêng kể từ khi đăng quang (Ảnh: Instagram). Trên trang cá nhân, mỹ nhân Brazil chỉ đăng tải một vài hình ảnh hiếm hoi tham dự sự kiện, ảnh đi  du lịch  khám phá Thái Lan hay ăn tối cùng bà Teresa. So với các hoa hậu tiền nhiệm, lịch trình làm việc của Hoa hậu Isabella Menin khá thư thái.  Trong khi đó, Á hậu 1 của cuộc thi - Engfa Waraha (người Thái Lan) rất đắt show. Mới đây, mỹ nhân người Thái đã đảm nhận vai trò quan trọng trong lễ diễu hành cúng dường Luang Pho Sothon với sự săn đón của hàng nghìn người. Theo nhiều nguồn tin, thu nhập của Engfa Waraha tăng đáng kể so với 9 người đẹp còn lại sau cuộc thi.  Á hậu 1 Engfa Waraha tham gia lễ diễu hành cúng dường Luang Pho Sothon với sự săn đón của hàng nghìn người (Ảnh: MGI). Top 10 Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 trở về Thái Lan từ đầu tháng 11/2022. Tuy nhiên, tân Hoa hậu Isabella Menin không được sắp xếp cho bất kỳ  sự kiện  nổi trội nào. Sau màn chào đón tại sân bay, các người đẹp tham gia tour phỏng vấn với truyền thông Thái Lan. Trong các sự kiện này, Á hậu 1 Engfa Waraha được sắp xếp ngồi cùng hàng với Hoa hậu Isabella trong khi các Á hậu khác phải đứng. Cộng đồng mạng cũng bày tỏ sự bức xúc khi tổ chức Hoa hậu Hòa bình liên tục để các người đẹp trong Top 10 cuộc thi livestream bán hàng thay vì tham gia các hoạt động xã hội ý nghĩa. Họ được yêu cầu livestream giới thiệu đồ ăn vặt, viên kích trắng da và gần nhất là bán trang sức vàng. Ngày 8/10, Hoa hậu Isabella (áo hồng) tham gia sự kiện livestream bán đồ trang sức vàng với Top 10 Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 (Ảnh chụp màn hình). Hoa hậu Isabella (trái) vui vẻ chụp hình tại sự kiện (Ảnh: Instagram). Ngày 8/11, Top 10 Hoa hậu Hòa bình 2022 cùng xuất hiện trong một livestream và giới thiệu vòng tay vàng, dây chuyền vàng và một vài đồ trang sức khác. Do MC dẫn bằng tiếng Thái Lan nên chỉ có Á hậu 1 Engfa Wahara và một vài người đẹp có thể hiểu.  Hoa hậu Isabella ngồi chính giữa nhưng im lặng trong suốt buổi livestream bởi cô không hiểu tiếng Thái Lan. Việc duy nhất mà Hoa hậu Isabella Menin làm đó là cười phụ họa theo người khác. Tối 8/11, Hoa hậu Isabella Menin tham dự lễ hội Loy Krathong cùng 8 người đẹp trong Top 10 của cuộc thi năm nay tại khách sạn Shangri-La, Bangkok, Thái Lan. Đây là một trong hai lễ hội lớn nhất trong năm của Thái Lan, khiến Vương quốc Thái Lan trở nên rực rỡ và lung linh với những chiếc đèn giấy sáng và những ngọn đèn hoa đăng lấp kín sông nước. Tối 8/11, Hoa hậu Isabella (thứ 5 từ trái sang) dự lễ hội Loy Krathong cùng 8 người đẹp trong Top 10 của cuộc thi năm nay tại Bangkok, Thái Lan (Ảnh: MGI). Tại sự kiện này, Hoa hậu Isabella Menin và 8 người đẹp của Hoa hậu Hòa bình diện trang phục truyền thống Thái Lan và cùng giao lưu với người hâm mộ. Á hậu 1 - Engfa Wahara không có mặt tại sự kiện này. Vì không nói được tiếng Thái Lan, Hoa hậu Isabella cũng không thể giao lưu nhiều với người hâm mộ và không nổi trội giữa dàn Á hậu.  Hoa hậu Hòa bình Isabella Menin, 25 tuổi, đến từ Brazil. Người đẹp mang hai dòng máu Italy và Brazil sở hữu chiều cao 1m78, số đo ba vòng đẹp như siêu mẫu 83-59-89 cùng gương mặt hoàn hảo. Hoa hậu Isabella Menin có thể nói được 4 thứ tiếng, có bằng cử nhân kinh tế của Đại học Westminster và bằng thạc sĩ về tài chính của Đại học College London, Vương quốc Anh. Mỹ nhân 25 tuổi còn sở hữu một thương hiệu mỹ phẩm của riêng mình. Người đẹp Brazil cũng là một nhà hoạt động xã hội, đang tham gia một dự án tổ chức hỗ trợ những người khuyết tật mang tên Beyond. Sau khi đăng quang, Isabella Menin sẽ đồng hành cùng tổ chức Hoa hậu Hòa bình Thế giới trong một năm. Ông Nawat - chủ tịch cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới đã nhấn mạnh rằng mong muốn tìm được một người có thể mang thật nhiều thu nhập cho tổ chức. Ông cũng nhiều lần khen ngợi Hoa hậu Thùy Tiên khi cô đại diện cho rất nhiều nhãn hàng lớn và có được thu nhập ấn tượng.  Hoa hậu Isabella Menin được chào đón khi đặt chân tới Thái Lan, tháng 11/2022 (Ảnh: MGI). Vẻ ngoài hoàn hảo của Hoa hậu Isabella Menin (Ảnh: MGI). Hoa hậu Isabella Menin hầu như không có show riêng sau gần 3 tuần đăng quang (Ảnh: Instagram). Hoa hậu Isabella Menin chỉ tham gia các hoạt động tập thể, loanh quanh tại Bangkok để tham quan, chụp ảnh kỷ niệm (Ảnh: Instagram). Hoa hậu Isabella Menin đẹp hoàn hảo trong trang phục truyền thống của Thái Lan, tối 8/11 (Ảnh: MGI). Hoa hậu Isabella Menin vui vẻ hòa nhập với không khí lễ hội (Ảnh: MGI). Nhiều khán giả bày tỏ sự tiếc nuối cho nhan sắc của hoa hậu khi theo dõi hoạt động của cô thời gian qua (Ảnh: MGI). Hoa hậu Isabella Menin sẽ có một năm sinh sống và làm việc tại Thái Lan trên cương vị Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 (Ảnh: MGI). Hoa hậu Isabella Menin cùng Top 10 Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 tham gia phỏng vấn của truyền thông Thái Lan (Ảnh: MGI). Hoa hậu Isabella Menin hi vọng cô sẽ có một nhiệm kỳ ý nghĩa và nhiều hoạt động (Ảnh: MGI). Hoa hậu Isabella Menin đăng ảnh đi du lịch và khám phá Thái Lan trên trang cá nhân (Ảnh: Instagram).