Hôm 22/11, Á hậu Thúy Vân gây chú ý khi xuất hiện với mái tóc ngắn cá tính khiến nhiều người suýt không nhận ra. Người đẹp tiết lộ, mái tóc của cô do chính ông xã Nhật Vũ cắt giúp. Điều này khiến cô rất cảm động. Á hậu Quốc tế 2015 thổ lộ: "Dù tóc dài hay tóc ngắn thì với anh Nhật, tôi vẫn rất nữ tính. Với tôi, tình yêu là sự đồng hành trong mọi hoàn cảnh. Dù mình lựa chọn như thế nào thì người bên cạnh vẫn thương yêu và ủng hộ. Đó cũng là điều tôi hy vọng có thể lan tỏa đến mọi người". Á hậu Thúy Vân xuất hiện với mái tóc ngắn cá tính (Ảnh: Ban Tổ chức). Người đẹp cũng cho biết phần tóc cắt đi của cô sẽ được trao tặng cho bệnh nhân ung thư. Trong video ghi lại cảnh chồng tự tay cắt tóc cho mình, Thúy Vân bày tỏ sự tin tưởng vào "tay nghề" của ông xã. Trong khi đó, doanh nhân Nhật Vũ tỏ ra khá bối rối. Á hậu kể thời gian giãn cách xã hội vì dịch Covid-19, vợ chồng cô thường tự cắt tóc cho nhau. Thúy Vân và ông xã Nhật Vũ (Ảnh: Ban Tổ chức). Sau thời gian lui về chăm lo cho gia đình nhỏ, Thúy Vân trở lại showbiz, định hướng theo con đường ca hát. Được hỏi về những khó khăn khi hoạt động nghệ thuật với vai trò mới, người đẹp bật khóc, chia sẻ: "Trong suốt thời gian hoạt động nghệ thuật, tôi nhiều lần bị hiểu lầm. Âm nhạc mang lại cho tôi cơ hội được làm chính mình và kể cho mọi người nghe về những góc độ khác của bản thân".  Thúy Vân nói cô có thể hát không quá hay nhưng sẵn sàng đối mặt với những thử thách và chấp nhận khen chê để rút kinh nghiệm, thay vì luyện đến khi nào hát thật hay mới ra mắt khán giả. Cô cảm thấy tự hào khi mỗi sản phẩm của mình đều có sự thay đổi tích cực, những nỗ lực được khán giả ghi nhận.  Đặc biệt, người đẹp tiết lộ giảng viên thanh nhạc "O Sen" Ngọc Mai chính là người đã hỗ trợ cô rất nhiều, không chỉ trong việc luyện thanh mà còn giúp cô "chữa lành tâm hồn". "Như cô Mai đã chia sẻ, các học trò của cô đa số đều có những tổn thương về mặt tinh thần. Bởi vậy, mọi người đều được cô làm công tác tư tưởng rất kỹ trước khi dạy thanh nhạc. Cô cũng luôn nhắc nhở Thúy Vân, chỉ có tiếng hát được cất lên từ trái tim mình mới thực sự chạm đến khán giả", Thúy Vân tiết lộ. Á hậu bật khóc khi nhắc về hành trình hoạt động nghệ thuật của mình (Ảnh: Ban Tổ chức). Sau 2 MV  Trái tim yêu thương  và  Trái tim yếu đuối , Thúy Vân tiếp tục ra mắt MV  Trái tim lưu ly , lấy cảm hứng từ hoa lưu ly mang ý nghĩa về một tình yêu thủy chung cùng thông điệp "xin đừng quên tôi". Trong MV, Thúy Vân khiến người xem bất ngờ khi liên tục thay đổi hình tượng từ nhẹ nhàng trong sáng đến trưởng thành, cá tính.  Thúy Vân tên đầy đủ là Phạm Hồng Thúy Vân, sinh năm 1993, từng đoạt giải Á khôi 1 tại cuộc thi Hoa khôi Áo dài Việt Nam 2014, Á hậu 3 Hoa hậu Quốc tế 2015 và Á hậu 2 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019. Tháng 7/2020, Thúy Vân lên xe hoa cùng ông xã Nhật Vũ (nhà đầu tư trong lĩnh vực phim ảnh, bất động sản). Cuối tháng 10, Á hậu sinh con trai đầu lòng.