Vào tối qua (16/9 - giờ địa phương), NTK Trần Hùng đã trình làng bộ sưu tập Xuân Hè 2023 trong khuôn khổ London Fashion Week Spring Summer 2023 - Tuần lễ  Thời trang  London Xuân Hè 2023 tại khách sạn 114 tuổi, The Waldorf Hilton London, Anh. Tại show diễn, Hoa hậu Hoàng Dung đảm nhận vai trò vedette với bộ dạ hội màu tím đính lông vũ cầu kỳ, tinh xảo. Cô được NTK chăm chút trước show diễn (Ảnh: Tony Đinh). Hoàng Dung rất tự tin bên dàn người mẫu quốc tế. Trước đó, cô bày tỏ: "Tôi chưa bao giờ cảm thấy lép vế trước bất kỳ ai, bởi tôi tin rằng, vẻ đẹp không cần phải rập khuôn" (Ảnh: Tony Đinh). Với váy dạ hội tím - thiết kế lộng lẫy nhất trong bộ sưu tập lần này của Trần Hùng - Hoàng Dung đã phối thêm trang sức, phụ kiện hàng hiệu để hoàn thiện phong cách (Ảnh: Tony Đinh). Khi bước ra sàn diễn, các khách mời tại show đã trầm trồ khen ngợi. Hoa hậu chia sẻ, rất nhiều vị khách đã xin chụp hình cùng cô sau khi show diễn kết thúc. Điều đó khiến cô rất vui bởi đã đóng góp một phần vào thành công cho show của NTK Trần Hùng tại London Fashion Week năm nay (Ảnh: Tony Đinh). "Buổi trình diễn kết thúc nhưng khán giả vẫn ở lại gặp gỡ nhà thiết kế, người mẫu để trò chuyện, thậm chí còn chụp hình, quay phim chi tiết bộ đồ tôi mặc, thể hiện sự trân trọng NTK và người mẫu, sự quan tâm đến bộ trang phục", Hoàng Dung kể (Ảnh: Tony Đinh). Trước khi xuất hiện ở vai trò vedette, Hoàng Dung còn diện mẫu váy thêu tay và đính đá xuyên thấu ở phần thảm đỏ cùng nhiều khách mời. Cách đây một tháng khi nhà thiết kế Trần Hùng nhận được số đo của Hoàng Dung để may đồ cho cô, anh đã rất "sốc" bởi vòng eo nhỏ xíu của cô (Ảnh: Tony Đinh). Thiết kế độc đáo này giúp cô khoe trọn đường cong hoàn hảo với số đo 3 vòng 85-52-85. Bản thân Hoàng Dung thường gắn liền với hình ảnh thanh lịch, kín đáo, tuy nhiên gần đây cô không ngại thử nghiệm phong cách hở táo bạo vì rất tự tin về vóc dáng cùng số đo đặc biệt của mình (Ảnh: Tony Đinh). Hoàng Dung cho biết, lần đầu tiên trong đời có được trải nghiệm một show diễn thời trang với sự im lặng rất trang trọng. Từ Ban Tổ chức show diễn đến các khách mời đều hạn chế những hành động quá vồn vã. Thậm chí show của NTK Trần Hùng cũng không sử dụng nhạc, các người mẫu sải bước catwalk chỉ dưới ánh đèn và sự theo dõi chăm chú từ khán giả (Ảnh: Tony Đinh). "Ở hậu trường, mọi người chỉ trao đổi rất nhẹ nhàng, thậm chí thì thầm để tránh tạo ra tiếng động lớn. Chứng kiến khoảnh khắc ấy, tôi cực kỳ xúc động", cô kể (Ảnh: Tony Đinh). Ngoài ra, Hoàng Dung cũng cảm thấy bản thân được trân trọng khi toàn bộ ê-kíp nước ngoài chăm sóc cô rất chu đáo từ lúc có mặt ở hậu trường để chuẩn bị cho show. Họ liên tục hỏi thăm, động viên tinh thần của cô (Ảnh: Tony Đinh). Sau lịch trình diễn vedette cho NTK Trần Hùng, Hoàng Dung tiếp tục ở lại London để làm khách mời VIP trong nhiều show khác của các thương hiệu quốc tế (Ảnh: Tony Đinh). Trước đó, cô cũng gây chú ý với bộ áo dài cách tân từ NTK Kenny Thái mang đậm tinh thần phương Đông khi đi xem show tại London (Ảnh: Tony Đinh).