Ngày 28/7, siêu mẫu Cindy Crawford đăng tải ảnh mặc áo tắm hai mảnh trên trang cá nhân Instagram có 6,6 triệu người theo dõi. Trong ảnh, siêu mẫu khoe dáng vóc thanh mảnh, vòng eo đáng ngưỡng mộ dù đã qua hai lần sinh nở và bước vào tuổi U60. Cô nhận được nhiều lời khen về khả năng gìn giữ thanh xuân cũng như thần thái quyến rũ, lôi cuốn bất chấp thời gian.  Bức ảnh gây sốt mạng xã hội của siêu mẫu Cindy Crawford (Ảnh: Instagram). Siêu mẫu huyền thoại của thập niên 90 Siêu mẫu Cindy Crawford, sinh năm 1966, là một trong 5 siêu mẫu đời đầu ở thập niên 90. Không chỉ được coi là một trong những người mẫu thành công nhất mọi thời đại, cô còn là chân dài thổi luồng gió mới vào làng  thời trang  cuối những năm thập niên 80 và 90 cùng các chân dài nức tiếng một thời như Naomi Campbell và Claudia Schiffer. Trong suốt 40 năm sự nghiệp, Cindy xuất hiện trên hàng trăm tạp chí thời trang lớn nhỏ. Cô từng có mặt trên trang bìa của hơn 400 tạp chí chỉ trong năm 1988 và được kênh truyền hình VH1 xếp vị trí thứ 3 trong danh sách những mỹ nhân nóng bỏng nhất thập niên 90.  Cindy Crawford là chân dài huyền thoại, tạo cảm hứng cho làng mốt suốt thập niên 90 (Ảnh: DM). Cindy Crawford đã rút lui khỏi sàn catwalk từ năm 2000 sau khi sinh con trai Presley vào năm 1999 và con gái Kaia vào năm 2001. Siêu mẫu 56 tuổi hiện chỉ làm người mẫu ảnh hoặc là đại diện cho một số nhãn hiệu. Thời gian của Cindy phần lớn dành cho gia đình và những sở thích cá nhân.  Cindy Crawford vốn được biết đến với nhan sắc thách thức thời gian. Dù lộ những dấu hiệu lão hóa như vết chân chim, làn da kém đàn hồi trên gương mặt nhưng cô vẫn không tìm cách che giấu nó bằng cách phẫu thuật thẩm mỹ. Đặc biệt, nốt ruồi trứ danh trên khóe môi được cô yêu thích và lưu giữ tới bây giờ.   Cindy Crawford sở hữu dáng vóc bốc lửa, gương mặt cuốn hút và thần thái quyến rũ khi chụp hình (Ảnh: DM). Cindy Crawford tâm sự, cô từng nghĩ tới chuyện tẩy nốt ruồi đặc trưng bên cạnh môi khi còn trẻ. Nốt ruồi này từng là nguồn gốc của sự chế giễu ở trường và trong một số buổi chụp ảnh, nó đã bị yêu cầu che đậy. Đây là lý do khiến Cindy Crawford từng nghĩ đến việc tẩy nốt ruồi, nhưng cuối cùng, cô đã nghe lời mẹ và giữ nó lại. Không chỉ sở hữu vóc dáng bốc lửa, Cindy Crawford còn biết cách tạo dáng chụp ảnh đỉnh cao, thể hiện trọn vẹn thần thái sang trọng của mình qua từng khung hình. Để giữ dáng, siêu mẫu cho biết chăm chỉ ăn rau xanh, uống đủ nước và theo đuổi bộ môn yoga.  Bước vào tuổi 50, Cindy Crawford quyết định chia tay làng mốt và học cách "già đi một cách duyên dáng" (Ảnh: Instagram). Cô nói với tạp chí People về kế hoạch đón tuổi 50 một cách bình yên và "già đi một cách duyên dáng". "Những người phụ nữ như Helen Mirren và Jane Fonda, họ trông vẫn rất tuyệt và hợp với tuổi của mình. Họ không cố gắng để nhìn giống 30 tuổi", Cindy nói. Năm 2015, Cindy Crawford xuất bản cuốn  Becoming  và cuốn sách kể chi tiết câu chuyện cuộc đời cô và những kỷ niệm trong những ngày làm siêu mẫu. Cuốn sách này nhanh chóng trở thành cuốn sách bán chạy nhất của Thời báo New York vào năm 2015.  Chân dài giàu lòng nhân ái và sở hữu khối tài sản 225 triệu USD Cindy Crawford cũng rất quan tâm tới việc thực hiện những dự án từ thiện. Cô có người anh trai mất vì bệnh bạch cầu từ nhỏ nên siêu mẫu đặc biệt quan tâm tới việc giúp đỡ các tổ chức nghiên cứu các phương pháp điều trị bệnh bạch cầu ở trẻ em từ nhiều năm nay.  Theo People, siêu mẫu từng bán các bộ lịch cũ, tặng toàn bộ số tiền thu được cho các tổ chức nghiên cứu y tế. Sau gần 40 năm hoạt động trong làng thời trang, Cindy tham gia hơn 21 tổ chức từ thiện, trong đó có quỹ Stand Up To Cancer ủng hộ các bệnh nhân ung thư.  Vẻ đẹp khác biệt của siêu mẫu Cindy Crawford (Ảnh: Pinterest). Siêu mẫu sinh năm 1966 cũng là một trong những chân dài giàu có nhất nhì tại Hollywood. Cindy Crawford là một trong những người mẫu được trả lương cao nhất thế giới dù không còn xuất hiện nhiều trên các sàn diễn. Theo Forbes, tính đến tháng 8/2021, cô sở hữu tài sản ròng 225 triệu USD (hơn 5.200 tỷ đồng). Với khối tài sản này, siêu mẫu Cindy Crawford đầu tư bất động sản, dành tiền cho đam mê  du lịch  và làm từ thiện. Theo Elle, Cindy là người có tham vọng và sống thực tế, biết tích lũy và chi tiêu hợp lý. Trong khi các siêu mẫu cùng thời hướng đến cuộc sống yên bình, đơn giản thì Cindy thích dùng tiền để đầu tư bất động sản. Vợ chồng siêu mẫu sở hữu nhiều dinh thự, gồm biệt thự 12 triệu USD (280 tỷ đồng) tại Malibu (Mỹ), ngôi nhà 3 triệu USD (70 tỷ đồng) ở Miami (Mỹ), nhà bên hồ ở Canada và một ngôi nhà trị giá 5,4 triệu USD (126 tỷ đồng) nằm trong khu dân cư giàu có Madison Club, California (Mỹ).  Cindy Crawford còn là một đại gia trong làng mốt nhờ khả năng đầu tư thông minh, nhạy bén (Ảnh: Vogue). Theo New York Post, hồi tháng 8/2021, vợ chồng Cindy đã bán biệt thự giá 13,5 triệu USD (315 tỷ đồng), lấy lãi để đầu tư các khoản khác. Ngoài dùng tiền đầu tư bất động sản, Cindy nổi tiếng là người đam mê du lịch, thường xuyên chi tiền cho sở thích này. Dịp kỷ niệm 11 năm cưới, cô cùng gia đình đến Riviera, Pháp nghỉ hè và thuê du thuyền năm sao với mức giá 550 nghìn USD (hơn 12 tỷ đồng) một tuần để tận hưởng.  Làm việc trong ngành thời trang, siêu mẫu sinh năm 1966 sưu tập nhiều đồ hiệu xa xỉ. Siêu mẫu cho biết, cô cất giữ nhiều trang phục độc, hiếm của các nhãn hàng danh giá và chưa từng mặc để làm kỷ niệm, bán đấu giá lấy tiền đóng góp từ thiện khi cần thiết. Nói gì khi con gái nối nghiệp mẹ theo đuổi công việc người mẫu thời trang? Cindy Crawford sở hữu một gia đình nổi tiếng và hạnh phúc bên doanh nhân kiêm cựu mẫu nam Rande Gerber. Họ có hai con, con trai Presley Gerber (sinh năm 1999) và con gái Kaia Gerber (sinh năm 2001). Cả hai con của Cindy đều theo nghiệp người mẫu. Trong đó, cô con gái Kaia là một trong những người mẫu trẻ đình đám nhất thế giới hiện nay.  Cindy Crawford và con gái Kaia Gerber (Ảnh: Getty Images). Kaia Gerber sở hữu dáng vóc hoàn hảo, chiều cao ấn tượng và gương mặt đẹp giống như mẹ. Ngay từ khi còn nhỏ tuổi, Kaia đã được các nhãn hàng chú ý và mời làm người mẫu. Năm 15 tuổi, cô con gái cưng của Cindy đã làm người mẫu ảnh, xuất hiện tại các  sự kiện  thời trang và lên bìa của một số tạp chí. Siêu mẫu 56 tuổi từng không ủng hộ việc con gái theo nghiệp người mẫu. Cô giải thích: "Điều duy nhất khiến tôi lo lắng cho gái chính là đây là thế giới người mẫu. Tôi đã đạt tới đỉnh cao danh vọng trong làng người mẫu, đây có thể sẽ gây nhiều áp lực cho con bé. Nếu bạn có ông bố, bà mẹ thành đạt và bạn phải bước vào lĩnh vực mà bố mẹ bạn cũng từng theo đuổi nhưng bạn không thành công thì làm sao?". Ngoại hình siêu mẫu Cindy Crawford thay đổi theo thời gian (Video: Vogue).