Mới đây, trên trang cá nhân, diễn viên Mạnh Trường "Hương vị tình thân" vui mừng thông báo tin vui vợ của anh đã hạ sinh con thứ 3. Nam diễn viên không giấu được niềm hạnh phúc và gửi lời cảm ơn đến bà xã: "Chào mừng con đến với gia đình mình. Cảm ơn em yêu!".  Dưới bài đăng, Mạnh Trường nhận được nhiều lời chúc từ bạn bè, đồng nghiệp và người hâm mộ.  Trong bức hình được nam diễn viên chia sẻ, có thể thấy dù trải qua hành trình "vượt cạn" nhưng bà xã của Mạnh Trường vẫn giữ được thần sắc tươi tắn và nở nụ cười hạnh phúc trên môi. Hai con lớn của vợ chồng anh là Chíp và Bon cũng có mặt tại bệnh viện để đón thành viên mới chào đời.  Mạnh Trường tươi cười hạnh phúc đón thành viên mới (Ảnh: Facebook nhân vật). Được biết, con thứ ba của vợ chồng Mạnh Trường là bé trai, nặng 3,2kg lúc chào đời. Vợ chồng Mạnh Trường công bố tin có bầu con thứ ba hồi tháng 6 năm nay. Có thai ở tuổi U40, bà xã nam diễn viên không nghén nhiều và luôn tỏ ra năng động. Vợ diễn viên Mạnh Trường - Lan Phương từng chia sẻ với PV  Dân trí:  "Ban đầu hai vợ chồng tôi chưa lên kế hoạch sinh con thứ 3, em bé đến là một món quà bất ngờ dành cho gia đình. Cả nhà ai cũng rất vui... Anh Trường rất hiểu sở thích của vợ vốn thích ăn chua nhưng khi nghén lại không thích. Có một hôm đã 2h sáng, tôi thèm ăn phở quá, anh cũng dậy đưa vợ đi ăn". "Em bé thứ 3 giúp các bạn nhỏ biết yêu thương, chia sẻ nhiều hơn. Bé Bon rất quan tâm mẹ và thích chăm lo cho em bé. Chị Chip luôn biết giúp đỡ mẹ những việc nhỏ trong nhà", chị Lan Phương từng chia sẻ.  Mạnh Trường là một trong những nam diễn viên nổi tiếng và được yêu thích nhất của màn ảnh phía Bắc. Bên cạnh sự nghiệp thành công,  ngoài đời, nam diễn viên còn có một tổ ấm hạnh phúc đáng ngưỡng mộ. Hai vợ chồng Mạnh Trường gắn bó với nhau từ những năm học cấp 3 và đến nay cặp đôi đã bên nhau bền chặt suốt 20 năm: 6 năm yêu và 14 năm kết hôn. Trong thời gian vợ mang bầu, Mạnh Trường luôn ở bên và cùng cô đi du lịch khắp mọi nơi (Ảnh: Facebook nhân vật). Anh và bà xã chưa bao giờ đặt nặng chuyện phải làm thế nào để giữ lửa hôn nhân. "Chúng tôi rất đơn giản trong việc giữ gìn hạnh phúc gia đình. Chẳng hạn, đến dịp lễ nào đó, các đôi cần thiết phải có gì lãng mạn để hâm nóng tình yêu nhưng chúng tôi cảm thấy cái gì thuận lợi nhất cho cả hai thì làm. Nếu một trong hai bận thì vẫn không sao cả. Chính vì thế hôn nhân của chúng tôi luôn nhẹ nhàng, thoải mái và êm đềm", Mạnh Trường từng bộc bạch với PV  Dân trí . Sau thành công của phim "Hương vị tình thân", Mạnh Trường không nhận kịch bản mới, anh để dành thời gian nghỉ ngơi, chăm sóc gia đình và tập trung cho một số dự án riêng. Mạnh Trường cũng dành trọn mùa hè bên vợ con, đưa bà xã đi  du lịch  châu Âu suốt một tháng và đến nhiều địa điểm vợ mơ ước.  Nam diễn viên cũng thường xuyên chia sẻ hình ảnh của vợ và các con trên trang cá nhân. Nam diễn viên luôn gửi những lời có cánh dành cho vợ và cũng rất chu đáo trong việc chăm sóc các con.