Tối 23/12, chung kết Hoa hậu Việt Nam 2022 đã diễn ra tại TPHCM. Trước khi tìm ra tân hoa hậu, hoa hậu đương nhiệm Đỗ Thị Hà đã có những chia sẻ khi chuẩn bị kết thúc nhiệm kỳ. Cô gửi lời cảm ơn đến Ban Tổ chức Hoa hậu Việt Nam, cảm ơn cha mẹ cùng những người đã luôn bên cạnh động viên, hỗ trợ mình trong thời gian qua. Đáng chú ý, người đẹp đã không kiềm được cảm xúc, liên tục nấc nghẹn khiến bài phát biểu nhiều lần bị đứt quãng.  Đỗ Thị Hà khóc nức nở khi phát biểu (Ảnh: Chụp màn hình). Không ít khán giả cảm thấy xúc động trước khoảnh khắc này. Tuy nhiên, một số ý kiến lại cho rằng Đỗ Thị Hà không cần thiết phải khóc nhiều như vậy. Một số bình luận nhận xét Đỗ Thị Hà không kiểm soát được cảm xúc. "Sự xúc động trong giây phút đương nhiệm cuối cùng của một hoa hậu đúng là cần nhưng không nên thái quá. Có vẻ như Đỗ Thị Hà đang tiếc nuối", một khán giả ý kiến. Người đẹp liên tục nấc nghẹn trong bài phát biểu (Ảnh: Ban Tổ chức). Nói về phản ứng của Đỗ Thị Hà trong đêm chung kết, bà Phạm Kim Dung - Phó trưởng Ban Tổ chức Hoa hậu Việt Nam 2022 - cho biết: "Giữa chương trình, tôi có vào hậu trường gặp Hà. Em ấy khóc giàn giụa, tôi đặt tay lên vai em nhưng em cũng không thể bình tĩnh. Bình thường Hà là cô gái mạnh mẽ nhưng trong giây phút đó rất xúc động, khiến tôi cũng rơm rớm nước mắt". Bà Dung cho biết Đỗ Thị Hà có nói rằng sợ khi lên sân khấu sẽ không kiềm được nước mắt. "Tôi nói với em rằng trong giây phút thiêng liêng này, cảm xúc em thế nào thì cứ để như thế ấy, không cần quá lạnh lùng hay kiềm nén. Tôi trân trọng cảm xúc của Hà. Đó chính là cảm xúc của cô gái tuổi đôi mươi biết yêu thương đúng lúc đúng chỗ. Chúng tôi không cần điều chỉnh hay nhắc nhở vì tôi thấy điều đó rất đáng yêu", bà Dung nói. Đỗ Thị Hà trao vương miện cho Huỳnh Thị Thanh Thủy (Ảnh: Ban Tổ chức). Bà Dung cũng nhớ lại: "Năm 2020, trong giây phút tương tự thì Tiểu Vy cũng khóc trôi hết phấn son. Trong giờ phút quan trọng đó, các cô gái có quyền khóc, cũng giống như lúc mình lên xe hoa vậy". Hiện tại, Đỗ Thị Hà chưa phản hồi gì về những tranh cãi của dân mạng. Trên trang cá nhân, cô chia sẽ hình ảnh final walk (bước đi cuối cùng trên cương vị hoa hậu - PV) kèm bài viết: "Xin phép được lưu giữ khoảnh khắc này, khoảnh khắc Đỗ Thị Hà kết thúc một chặng đường và tiếp tục mở cánh cửa chặng kế trong thanh xuân của mình". Đỗ Thị Hà sinh năm 2001, đến từ Thanh Hóa, đăng quang Hoa hậu Việt Nam 2020. Hai năm Đỗ Thị Hà đương nhiệm cũng là thời gian dịch  Covid-19  hoành hành. Điều này phần nào khiến hành trình của nàng hậu không có nhiều dấu ấn và các hoạt động sôi nổi. Dẫu vậy, Hoa hậu Đỗ Thị Hà cũng kịp ghi cho mình thành tích top 13 Hoa hậu Thế giới 2021.