Dương Tư Kỳ nổi tiếng sau khi tham gia và đăng quang tại cuộc thi Hoa hậu Hong Kong năm 2001. Nhờ danh hiệu sắc đẹp, cô chính thức trở thành thành viên của đài TVB (Hong Kong) và được "nâng đỡ" phát triển sự nghiệp trong làng giải trí. Cô hoạt động trong nhiều lĩnh vực như điện ảnh,  thời trang  và ca hát.  Người đẹp từng là nữ diễn viên được yêu thích của đài TVB với các tác phẩm như  Huyết chiến tình thù, Mưu sinh, Hành động đột phá, Thần toán thiên cơ, Danh gia vọng tộc, Bằng chứng thép, Đội điều tra liêm chính. Dương Tư Kỳ từng là Hoa hậu Hong Kong và là mỹ nhân hàng đầu của làng giải trí xứ hương cảng (Ảnh: HK01). Dương Tư Kỳ và nam diễn viên Lý Vĩnh Hào từng có mối tình sâu nặng gần 9 năm trước khi người đẹp quyết định chia tay bạn trai để bắt đầu cuộc sống mới. Vụ việc khiến Tư Kỳ bị công chúng ghét bỏ, chỉ trích.  Sau chia tay Vĩnh Hào, Dương Tư Kỳ thừa nhận đi lại với một doanh nhân và công khai làm mẹ không lâu sau đó. Mối tình của người đẹp họ Dương và doanh nhân giàu có không có cái kết viên mãn vì cô bị bạn trai bỏ rơi, phải làm mẹ đơn thân. Scandal "không chồng mà chửa" đặt dấu chấm hết cho sự nghiệp diễn xuất của Tư Kỳ. Cô không được công chúng chào đón, khó khăn kiếm một công việc trong làng giải trí. Người đẹp chuyển hướng phát triển sự nghiệp tại đại lục, thậm chí làm việc ở các quán bar, các  sự kiện  nhỏ để tăng thu nhập. Cuối năm 2019, Dương Tư Kỳ bất ngờ tuyên bố kết hôn với một doanh nhân người Mỹ làm việc ngoài làng giải trí. Năm 2020, cô hạnh phúc đăng tải bộ ảnh chụp cuối thai kỳ và khoe mang thai đứa con thứ hai.  Người đẹp hạnh phúc tâm sự, cuộc đời của cô đã bước sang một trang mới sau nhiều năm làm mẹ đơn thân vất vả và điều tiếng. Nữ diễn viên thổ lộ, cô may mắn tìm được "một nửa" yêu thương và sẵn sàng chăm sóc con gái riêng của cô.  Năm 2020, Dương Tư Kỳ khoe kết hôn với một doanh nhân người Mỹ và sắp đón đứa con thứ hai (Ảnh: Sina). Tuy nhiên, truyền thông Hong Kong cho biết, con trai cô mang họ mẹ, chứ không phải họ cha. Theo Eastweek, 3 năm qua, chồng Dương Tư Kỳ chưa một lần lộ diện trước truyền thông.  Năm 2021, khi gặp tai nạn xe hơi nghiêm trọng, người đẹp cũng không có bất kỳ người đàn ông nào đến thăm nom. Truyền thông nghi vấn cựu hoa hậu tiếp tục bị bỏ rơi khi mang thai. Việc hai lần vượt cạn đều không có bóng dáng người đàn ông bên cạnh khiến nữ diễn viên mang tiếng xấu. Ngày 26/12, Dương Tư Kỳ lần đầu lên tiếng chia sẻ về cuộc sống hiện tại và những điều tiếng quanh cuộc sống của cô.  Người đẹp thừa nhận, cô từng suy sụp tinh thần, kiệt sức vì làm việc quá sức để kiếm tiền nuôi con. Quyết định lựa chọn làm mẹ đơn thân vào năm 2012 đã trở thành vết nhơ trong sự nghiệp. Cô phải đối mặt với áp lực từ dư luận và gồng mình kiếm tiền nuôi con.  3 năm qua, chồng của Dương Tử Kỳ chưa từng lộ diện (Ảnh: Sina). Chính con gái là nguồn động lực lớn, thúc đẩy cô tiếp tục cố gắng và tồn tại. Dương Tư Kỳ chia sẻ, những năm tháng khó khăn đó, cô lựa chọn im lặng vì không muốn con gái trở thành tâm điểm truyền thông.  "Tôi không muốn tô vẽ thêm, càng tô vẽ mọi người càng nghĩ tôi đen tối. Thế giới ngoài kia đánh giá về tôi như thế nào không quan trọng. Quan trọng là tôi biết bản thân cần con", Dương Tư Kỳ nói.  Người đẹp 44 tuổi khẳng định, việc lựa chọn sinh con là một sự sắp đặt của số phận và không bao giờ thấy xấu hổ. Cô hạnh phúc khi chứng kiến các con ngày một trưởng thành, hiểu chuyện và rất yêu thương mẹ.  "Điều dũng cảm nhất mà tôi đã làm trong đời là có con. Tôi từng yếu đuối, sợ sệt. Mẹ tôi rất lo lắng cho tôi. Tôi không biết nên làm gì khi có con, nhưng tôi vẫn làm điều dũng cảm đó hai lần", cô nói về trải nghiệm làm mẹ. Dương Tư Kỳ thổ lộ, các con là nguồn động lực lớn trong cuộc sống của cô (Ảnh: HK01). Cựu hoa hậu cũng bày tỏ quan điểm với cuộc sống: "Khi bước vào một mối quan hệ, không có khái niệm đúng hay sai. Cuộc hành trình tìm kiếm tình yêu đích thực của tôi không yên ả nhưng nó không thể khiến vai trò làm mẹ của tôi tệ đi.  Tôi sẽ không để những lời chế nhạo ngoài kia khiến mình gục ngã. Sau khi làm mẹ, tôi thấy mình giống như một nữ siêu nhân. Ưu tiên hàng đầu của tôi lúc này là chăm sóc con thật tốt, mọi thứ khác chỉ là thứ yếu". Dương Tư Kỳ hiện tại không còn đóng phim. Cô thường xuyên đi hát, làm việc ở các quán bar, phòng trà, livestream bán hàng để tăng thu nhập nuôi hai con. Cô không nhận được lời mời trở lại làng giải trí bởi giai đoạn vàng son trong sự nghiệp đã qua.   Tháng 6 vừa rồi, cựu hoa hậu bị chỉ trích khi thu tới 190 USD (hơn 4,4 triệu đồng) cho mỗi lần xem livestream. Hành động thu tiền xem livestream của Dương Tư Kỳ bị đánh giá làm tổn hại danh tiếng của các hoa hậu. Dương Tư Kỳ không còn đóng phim, chỉ trình diễn tại sự kiện nhỏ, quán bar hay livestream bán hàng (Ảnh: Sina).