Tối 26/5, Tuần lễ  thời trang  Quốc tế Việt Nam Xuân Hè 2022 đã chính thức khai mạc tại TPHCM. Thảm đỏ của sự kiện quy tụ những gương mặt nổi tiếng của showbiz Việt với những bộ cánh lộng lẫy. Đáng chú ý, nhiều người đẹp tự tin diện những trang phục cắt xẻ táo bạo, thu hút sự chú ý của khán giả. Cùng ngắm dàn người đẹp Việt trong những thiết kế ấn tượng tại  sự kiện  này:  Với trang phục này, Hoàng My đã xuất sắc nhận được giải thưởng "Best Dressed" tại đêm đầu tiên của Tuần lễ thời trang Quốc tế Việt Nam Xuân Hè 2022 do Harper's Bazaar Việt Nam trao tặng (Ảnh: Ban Tổ chức). Hoa hậu Lương Thùy Linh diện thiết kế xẻ sâu, khoe đường cong cơ thể. Nhiều người đánh giá nàng hậu sinh năm 2000 ngày càng thăng hạng về nhan sắc (Ảnh: Mộc Khải). MC Phương Mai tự tin khoe 3 vòng gợi cảm trên thảm đỏ đêm khai mạc Tuần lễ Thời trang Quốc tế Việt Nam Xuân Hè 2022 (Ảnh: Mộc Khải). Á hậu Ngọc Thảo khoe dáng "bốc lửa" với bộ trang phục mang hơi thở mùa hè (Ảnh: Mộc Khải). Hoa hậu chuyển giới Trân Đài khoe chân dài với váy xẻ cao (Ảnh: Ban Tổ chức). Đỗ Thị Hà với thần thái sang chảnh, nhận được nhiều sự quan tâm khi xuất hiện trên thảm đỏ (Ảnh: Ban Tổ chức). Hoa hậu Tiểu Vy rạng rỡ với tông màu xanh (Ảnh: Ban Tổ chức). Hoa hậu Khánh Vân khoe dáng quyến rũ (Ảnh: Ban Tổ chức).