Ngày 14/11, hơn 80 thí sinh của cuộc thi Hoa hậu Trái đất 2022 chính thức ra mắt truyền thông tại Manila, Philippines. Cuộc thi được tổ chức trở lại sau hai năm hoãn vì dịch bệnh. Hai năm trước, Hoa hậu Trái đất diễn ra theo hình thức trực tuyến.  Tại  sự kiện  ra mắt truyền thông ngày 14/11, các người đẹp của cuộc thi xuất hiện trong trang phục áo tắm, lần lượt catwalk và giới thiệu bản thân. Những đại diện nổi bật của cuộc thi cũng lộ diện qua sự kiện này. Đó là người đẹp Colombia, Brazil, Australia, Philippines, Cuba... Người đẹp Andrea Aguilera của Colombia đang là gương mặt gây chú ý tại cuộc thi Hoa hậu Trái đất 2022 (Ảnh: Sash Factor). Trong đó, người đẹp Andrea Aguilera của Colombia tỏ ra nổi bật, thu hút truyền thông và được giới chuyên môn đánh giá cao. Andrea Aguilera từng tham dự cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2021 tại Puerto Rico và đạt thành tích Top 13 chung cuộc. Cô hoạt động ở vai trò người mẫu, dẫn chương trình truyền hình. Trong sự kiện ngày 14/11, Thạch Thu Thảo của Việt Nam phát huy được thế mạnh hình thể. Song, phần thể hiện thuyết trình giới thiệu bản thân bằng tiếng Anh của người đẹp không trôi chảy. Nhiều khán giả mong cô sẽ tự tin và thể hiện tốt hơn trong những ngày thi tới. Thạch Thu Thảo sinh năm 2001 trong gia đình thuần nông ở Trà Vinh và là người dân tộc Khmer. Cô cao 1m78, nặng 50 kg, số đo ba vòng 74-61-88 cm. Người đẹp từng giành danh hiệu Hoa khôi Đại học Nam Cần Thơ năm 2021 và là Á hậu 2 của cuộc thi Hoa hậu các dân tộc Việt Nam 2022.  Thạch Thu Thảo là đại diện của Việt Nam tại Hoa hậu Trái đất 2022 (Ảnh: Miss Earth). Sau sự kiện ra mắt của các người đẹp Hoa hậu Trái đất 2022, BTC cuộc thi đã công bố 4 người đẹp đại diện cho 4 châu lục được truyền thông đánh giá có màn ra mắt tốt nhất. Đó là người đẹp Esther Ajayi của Nigeria (đại diện khu vực châu Phi), Andrea Aguilera của Colombia (đại diện khu vực châu Mỹ), Sheridan Mortlock của Australia (đại diện khu vực châu Á Thái Bình Dương), Merel Hendriksen của Hà Lan (đại diện khu vực châu Âu).  Sau sự kiện ra mắt báo giới ngày 14/11, các thí sinh của Hoa hậu Trái đất 2022 sẽ tham gia một vài sự kiện bên lề của BTC. Chiều mai 16/11, họ sẽ có phần thi phụ đầu tiên và rất được mong đợi - Trình diễn áo tắm tại khu vực khách sạn và resort Azzura, Philippines.  Đương kim Hoa hậu Trái đất - người đẹp Destiny Wagner đến từ Belize (Ảnh: Miss Earth). Hoa hậu Trái đất là một trong những cuộc thi có lịch sử lâu đời và thuộc hệ thống các đấu trường sắc đẹp lớn trên thế giới, bên cạnh Miss Universe (Hoa hậu Hoàn vũ), Miss World (Hoa hậu Thế giới), Miss International (Hoa hậu Quốc tế), Miss Supranational (Hoa hậu Siêu quốc gia). Tuy nhiên, vài năm gần đây, cuộc thi vướng nhiều điều tiếng và ngày càng mất vị thế.  Chung kết cuộc thi Hoa hậu Trái đất 2022 dự kiến diễn ra vào ngày 29/11 tới. Đương kim Hoa hậu Trái đất - người đẹp Destiny Wagner đến từ Belize sẽ trao lại vương miện cho người kế nhiệm.  4 người đẹp giành giải thưởng phụ đầu tiên của cuộc thi Hoa hậu Trái đất 2022 (Ảnh: Missosology). Andrea Aguilera của Colombia là đại diện nổi bật của khu vực châu Mỹ, ngày 14/11 (Ảnh: Sash Factor). Andrea Aguilera sở hữu ngoại hình sáng, thu hút và từng có kinh nghiệm chinh chiến tại Hoa hậu Thế giới 2021 (Ảnh: Miss Earth). Sheridan Mortlock của Australia là thí sinh nổi bật đến từ khu vực châu Á Thái Bình Dương (Ảnh: Miss Earth). Esther Ajayi của Nigeria là gương mặt nổi bật đến từ khu vực châu Phi (Ảnh: Missosology). Merel Hendriksen của Hà Lan là đại diện xuất sắc khu vực châu Âu (Ảnh: Miss Earth). Đại diện của Brazil tại Hoa hậu Trái đất 2022 (Ảnh: Sash Factor). Đại diện của Ecuador tại Hoa hậu Trái đất 2022 (Ảnh: Sash Factor). Sheyla Ravelo Perez là đại diện của Cuba tại cuộc thi Hoa hậu Trái đất 2022. Người đẹp sinh ra ở Cuba nhưng sống tại Mỹ từ năm 4 tuổi (Ảnh: Sash Factor). Đại diện của Hàn Quốc tại Hoa hậu Trái đất 2022 (Ảnh: Sash Factor). Đại diện của Croatia tại Hoa hậu Trái đất 2022 (Ảnh: Sash Factor). Đại diện của Cabo Verde tại Hoa hậu Trái đất 2022 (Ảnh: Sash Factor). Đại diện của Lào tại Hoa hậu Trái đất 2022 (Ảnh: Miss Earth). Đại diện của Bỉ tại Hoa hậu Trái đất 2022 (Ảnh: Miss Earth). Đại diện của Bolivia tại Hoa hậu Trái đất 2022 (Ảnh: Miss Earth). Đại diện của Mexico tại Hoa hậu Trái đất 2022 (Ảnh: Miss Earth). Đại diện của Kyrgyzstan tại Hoa hậu Trái đất 2022 (Ảnh: Miss Earth). Đại diện của Cộng hòa Séc tại Hoa hậu Trái đất 2022 (Ảnh: Miss Earth). Đại diện của Indonesia tại Hoa hậu Trái đất 2022 (Ảnh: Miss Earth).