Trong đêm thi này, 36 cô gái xuất sắc nhất đến từ 20 tỉnh thành khu vực phía Nam đã có màn tranh tài qua các phần thi: Trang phục dạo phố, áo tắm và áo dài (Ảnh: Ban Tổ chức). Ở phần thi Trang phục dạo phố, top 36 thí sinh diện những bộ cánh mang phong cách năng động, trẻ trung (Ảnh: Ban Tổ chức). Phần trình diễn áo tắm luôn được nhiều khán giả trông chờ (Ảnh: Ban Tổ chức). Trên sân khấu đêm bán kết, các người đẹp gây chú ý khi diện trang phục áo tắm màu xanh nổi bật, khoe làn da săn chắc, vóc dáng gợi cảm (Ảnh: Ban Tổ chức). Mặt bằng thí sinh năm nay được đánh giá là đồng đều về sắc vóc, phong cách trình diễn tự tin, tràn đầy năng lượng (Ảnh: Ban Tổ chức). Trình diễn áo dài cũng là phần thi không thể thiếu trong các cuộc thi nhan sắc tại Việt Nam, bởi lẽ áo dài chính là nét đặc trưng trong văn hóa truyền thống, giúp các thí sinh thể hiện được vẻ đằm thắm, dịu dàng (Ảnh: Ban Tổ chức). Đặc biệt, phần thi áo dài của Hoa khôi Nam Bộ còn có thêm chiếc khăn rằn đặc trưng cho vùng đất và con người nơi đây (Ảnh: Ban Tổ chức). Sau 3 phần thi, Ban giám khảo đã chọn ra top 26 thí sinh bước vào chung kết diễn ra vào ngày 5/11 (Ảnh: Ban Tổ chức). Bên cạnh tiêu chí "tìm kiếm những viên ngọc thô vùng đất Nam bộ", cuộc thi năm nay còn có mục đích quảng bá văn hóa, du lịch vùng Đông Nam bộ và Tây Nam bộ (Ảnh: Ban Tổ chức).