Mới đây, nữ tỷ phú kiêm ngôi sao truyền hình thực tế Kim Kardashian gây chú ý khi khoe dáng vóc gầy gò và tiết lộ chế độ ăn kiêng nghiêm ngặt để có hình thể hiện tại.  Trong quá khứ, Kim Kardashian nổi tiếng với những đường cong đặc trưng. Cô thậm chí còn khiến nhiều người choáng ngợp với những số đo được đánh giá là siêu thực. Thân hình phồn thực giúp Kim Kardashian nổi tiếng, luôn nổi bật khi xuất hiện tại các  sự kiện  và tạo cảm hứng cho nhiều người bắt chước.  Kim Kardashian từng nổi danh với thân hình đồng hồ cát nảy nở, gợi cảm (Ảnh: Getty Images). Dáng vóc của Kim Kardashian từng là cảm hứng theo đuổi của nhiều chị em trên khắp thế giới (Ảnh: Instagram). Tuy nhiên, ở tuổi 42, Kim Kardashian quyết định xây dựng một hình ảnh mới. Gần đây, người hâm mộ nhận thấy sự khác biệt ở cô qua những bức ảnh chụp cho tạp chí  Interview , số tháng 9/2022. Nhiều khán giả thừa nhận, họ không còn nhận ra Kim với màu tóc mới và dáng vóc nhỏ nhắn.  Phong cách mới của Kim cũng vấp phải những ý kiến trái chiều. Trong khi nhiều người hâm mộ khen ngợi bản lĩnh của vợ cũ Kanye West vì dám thử sức với phong cách độc lạ, nhiều khán giả lại so sánh cô với anh em nhà Wayans giả gái trong bộ phim hài nổi tiếng  White Chicks. Dù vậy, Kim Kardashian không quan tâm tới những lời chê bai. Nữ doanh nhân chia sẻ với  Interview , cô định giữ lại mái tóc sáng màu này thêm một thời gian trước khi quay trở lại với diện mạo cũ vào mùa thu tới. Kim Kardashian xuất hiện với phong cách mới lạ trên tạp chí Interview, số tháng 9/2022 (Ảnh: News). Ngôi sao truyền hình thực tế tiết lộ, cô đã giảm hơn 9kg trong thời gian ngắn và tiếp tục muốn giảm cân (Ảnh: Interview). Sự thay đổi của Kim được phát hiện từ tháng 10/2021 khi cô xuất hiện tại chương trình Saturday Night Live trong bộ catsuit màu hồng sáng. Tới tháng 5/2022, Kim tham dự tại đại tiệc  thời trang  Met Gala cùng bạn trai cũ - Pete Davidson. Để mặc được váy của Marilyn Monroe, Kim thừa nhận đã phải giảm 7kg chỉ trong thời gian ngắn. Cô nói với  Vogue : "Tôi thử chiếc váy và nó không vừa. Tôi đã nói với mọi người hãy cho mình ba tuần. Sau đó, tôi thực hiện chế độ ăn uống nghiêm ngặt, loại bỏ hoàn toàn carbs và đường". Nhiều người cho rằng, việc giảm cân trong thời gian ngắn cùng chế độ ăn kiêng nghiêm khắc của Kim là thiếu lành mạnh.  Bất chấp những lời chê trách của khán giả, Kim vẫn vui vẻ chia sẻ những hình ảnh mới cùng chế độ ăn nghiêm khắc trong các bài đăng trên mạng xã hội. Ngoài ăn kiêng, Kim còn gò mình trong phòng tập với những bài tập luyện cường độ cao. Trong cuộc phỏng vấn với  Today , bà mẹ bốn con tiết lộ đã giảm được 9 kg thời gian qua. Cô tích cực đăng tải những hình ảnh trong các bộ áo tắm hai mảnh nóng bỏng hay diện những trang phục ôm sát tại các sự kiện. Vòng eo, gương mặt, cánh tay của Kim đều nhỏ đi đáng kể so với trước đây.  Kim Kardashian chia sẻ bí quyết giảm cân của cô là một chế độ tập luyện "điên cuồng" và ăn kiêng nghiêm ngặt (Ảnh: Instagram). Kim Kardashian bị chỉ trích vì tạo xu hướng giảm cân độc hại (Ảnh: Instagram). Việc giảm cân "điên cuồng" của Kim khiến nhiều khán giả yêu mến cô lo lắng. Một số khác thì cho rằng, Kim có thể tạo nên một trào lưu giảm cân độc hại, ảnh hưởng tới nhiều phụ nữ bởi cô vốn là một ngôi sao nổi tiếng, có sức ảnh hưởng mạnh mẽ.  Trào lưu "ép cân bất chấp" không mới mẻ tại Hollywood, nơi các ngôi sao rất chú trọng vẻ ngoài. Theo tờ  USA Today , việc ép cân để sở hữu những dáng vóc "cò hương" bắt đầu từ những năm 20 và 30 của thế kỷ trước. Theo đó, thân hình gầy được xem là chuẩn mực với phần lớn phụ nữ.  Đến những năm 1960, thân hình đầy đặn của "biểu tượng gợi cảm" Marilyn Monroe trở thành niềm ao ước của nhiều phụ nữ và phá vỡ xu hướng "phải gầy mới đẹp". Vào những năm 1990, tiêu chuẩn vóc dáng mảnh mai như siêu mẫu lại tạo nên cơn sốt khiến chị em khát khao có thân hình mỏng dính như siêu mẫu Kate Moss.  Kate Moss từng nổi danh với thân hình "gầy trơ xương" trong làng mốt (Ảnh: News). Vào những năm 2000, các cô gái sở hữu đường cong nóng bỏng như chị em nhà Kardashian lại trở thành xu hướng. Theo đó, các phương pháp phẫu thuật thẩm mỹ cải thiện số đo, đặc biệt là vòng một và vòng ba được nhiều chị em theo đuổi. Sau 20 năm, xu hướng làm đẹp lại thay đổi, với sự tác động của chính các ngôi sao giải trí. Cùng với xu hướng "gầy mới đẹp", thời trang thế giới còn chứng kiến sự trở lại của những chiếc quần cạp trễ khoe eo, một sản phẩm thời trang của hơn chục năm trước.  Chuyên gia hình ảnh Elizabeth Daniels lo ngại, với sự tiên phong của những ngôi sao giải trí, phụ nữ sẽ lao vào những chế độ ăn kiêng nghiêm ngặt, tập thể dục tới vắt kiệt sức lực để có được dáng vóc như thần tượng. Theo các chuyên gia, dù theo đuổi chế độ dinh dưỡng hay tập luyện như thế nào, chị em phụ nữ nên lắng nghe cơ thể mình và thông thái khi lựa chọn các biện pháp giảm cân. Bởi những chế độ giảm cân sốc có thể gây ra bệnh biếng ăn, suy dinh dưỡng, ảnh hưởng nghiêm trọng tới sức khỏe tâm thần.  Các chuyên gia cho rằng, việc Kim Kardashian chạy theo việc giảm cân sẽ tạo điều kiện cho xu hướng gầy hồi sinh (Ảnh: Instagram). Cùng với sự phát triển của xã hội và nhận thức, việc béo, gầy giờ đây không còn thước đo sắc đẹp đối với một phụ nữ. Các cuộc thi nhan sắc trên toàn thế giới đã và đang chứng minh điều đó. Nhiều cuộc thi sắc đẹp không còn tuân thủ những khuôn mẫu xưa cũ mà chấp nhận thí sinh bị tàn tật, ngồi xe lăn hay sở hữu thân hình ngoại cỡ. Điều này khích lệ phụ nữ thế giới thêm yêu bản thân, tự tin thể hiện vẻ đẹp đa dạng.  Với thông điệp bảo vệ phụ nữ, vài năm nay, cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ - một cuộc thi nhan sắc uy tín trên thế giới liên tục đưa ra những thay đổi trong phương thức tổ chức, yêu cầu với các thí sinh tham dự cuộc thi. Họ chấp nhận thí sinh chuyển giới, đa dạng về màu da, quốc tịch, văn hóa và hình thể. Những người đẹp khác biệt với chuẩn nhan sắc của các cuộc thi sắc đẹp đang dần có tiếng nói. Từ năm 2020, nhãn hiệu nội y danh tiếng Victoria's Secret cũng thay đổi trong cách lựa chọn gương mặt đại diện cho hãng. Họ không còn ưu ái những người mẫu với dáng vóc hoàn hảo như búp bê Barbie mà chấp nhận những người mẫu ngoại cỡ, thừa cân để khích lệ sự tự tin ở khách hàng. Họ hướng đến những người phụ nữ nổi tiếng, thuộc nhiều lĩnh vực nghề nghiệp nhằm lan tỏa hình ảnh tích cực, thành đạt của phụ nữ trong xã hội hiện đại, bên cạnh vẻ đẹp ngoại hình. Victoria's Secret hiện tại không chỉ sử dụng những người mẫu thanh mảnh mà còn ưu ái những người đẹp ngoại cỡ (Ảnh: Victoria's Secret).