Bộ phim "Thương ngày nắng về" đang đi dần đến hồi kết và nhận được sự quan tâm của đông đảo khán giả bởi câu chuyện phim hấp dẫn về 3 người con gái của bà Nga (NSƯT Thanh Quý đóng). Vân Khánh (Lan Phương), Vân Trang (Phan Minh Huyền) và Vân Vân (Ngọc Huyền) là ba chị em, lớn lên trong một nhà nhưng lại có một tính cách, số phận riêng. Chính vì thế tạo hình, phục trang cũng có những khác biệt.   Vân Khánh, Vân Trang, Vân Vân - ba cô con gái của bà Nga mỗi người một cá tính riêng (Ảnh: VFC). Stylist Khúc Mạnh Quân, người giúp cả ba diễn viên cùng lúc định hình phong cách trên màn ảnh cho biết: "Trước khi chuẩn bị trang phục cho nhân vật, tôi được nhận định trang từ đoàn làm phim để nắm bắt yêu cầu cho trang phục. Với "Thương ngày nắng về", đạo diễn yêu cầu, yếu tố tự nhiên, chân thật được đặt lên hàng đầu". Đây là lần đầu tiên Khúc Mạnh Quân làm việc với cùng lúc ba nữ chính của một bộ phim, đồng thời cũng là tác phẩm "dài hơi" nhất của nam stylist.  Diễn viên Lan Phương được stylist Khúc Mạnh Quân lựa chọn trang phục mang hơi thở của người phụ nữ "công sở" (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Anh cho biết, trước "Thương ngày nắng về", từng làm việc với nữ diễn viên Phan Minh Huyền vài lần nên hai bên khá hiểu nhau. Tuy nhiên với Lan Phương và Ngọc Huyền, đây là lần đầu tiên anh hợp tác nên ban đầu có đôi chút khó khăn. Vượt qua sự chưa hiểu ý ban đầu, Khúc Mạnh Quân dần cân bằng được. "Mỗi nhân vật tôi chuẩn bị 2-3 trang phục cho một tập phim. Xuyên suốt 80 tập như vậy, số lượng đồ là một con số khổng lồ. Một số bộ được tôi trả cho các đơn vị hỗ trợ ngay khi quay xong. Tuy nhiên đa số được giữ lại đến khi phim đóng máy, thế nên sau 13 tháng bộ phim kết thúc, tôi nhận lại một "núi đồ" và rất vất vả để trả hết", Khúc Mạnh Quân nói. Việc giữ đồ hơn một năm là điều khó khăn khiến anh phải tìm cách thuyết phục các bên, phòng trường hợp phải quay lại sẽ không dính "sạn". Nhiều thiết kế anh mượn trong bộ sưu tập từ năm ngoái, đến khi trả lại đã là mùa mốt năm sau nên phần nào ảnh hưởng đến đơn vị cho mượn. Bên cạnh đó, nhiều bộ đồ cũng phải "hy sinh" vì các cảnh quay yêu cầu trang phục bị bẩn, rách. Khúc Mạnh Quân cho biết, anh may mắn nhận được nhiều sự hỗ trợ nên những khó khăn này đều có thể vượt qua. Về cuối phim, phong cách của Vân Khánh nổi bật, thu hút hơn (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Ngoài áp lực về số lượng trang phục, anh còn đối diện với khó khăn trong việc chuẩn bị đồ kịp tiến độ quay liên tục của cả ba diễn viên. "Có những lúc cả Lan Phương, Phan Minh Huyền và Ngọc Huyền đều cần trang phục cùng một lúc, nhóm làm việc với ba diễn viên đều nhắn liên tục nên tôi cũng phải làm việc với công suất gấp ba", nam stylist cho biết. Điều Khúc Mạnh Quân chú trọng nhất khi chuẩn bị đồ cho ba mỹ nhân của phim là xây dựng được phong cách riêng biệt cho từng cá nhân, thậm chí quần áo chỉ cần giơ lên là biết của ai. Trang phục của Vân Khánh thiên về nữ tính (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Phong cách của chị cả Vân Khánh (Lan Phương) mang hơi thở của người phụ nữ "công sở" rất điển hình và đặc trưng hiện nay. Cô đề cao yếu tố nữ tính và thoải mái với trang phục đặc trưng là sơ mi kiểu, đầm dài quá gối, váy xếp ly… với mức giá vừa phải, phù hợp với thu nhập chung của chị em công sở Việt. Nhân vật Vân Trang vẫn luôn khiến chị em mê mẩn bởi phong cách thời trang sành điệu (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Vân Trang thời thượng với giày mũi nhọn sắc sảo (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Vân Trang (Phan Minh Huyền) là mẫu phụ nữ trẻ thành công và ưu tiên sự nghiệp. Với tính chất công việc là Giám đốc marketing của một công ty thời trang, nhân vật của Phan Minh Huyền có phong cách hiện đại, thời thượng với những món đồ như blazer, suit, quần ống loe, chân váy bút chì cùng giày mũi nhọn sắc sảo. Em út Vân Vân (Ngọc Huyền) đại diện cho những cô gái có tâm hồn trẻ trung, khao khát tự do, đầy sôi nổi, nhiệt huyết và ước mơ. Với ngoại hình tươi sáng đầy ngọt ngào, phong cách trẻ trung, nữ tính của Vân Vân được tạo ra nhờ sự kết hợp khéo léo của các món đồ bình dân, phù hợp thu nhập sinh viên. Vân Vân là nhân vật lên đồ "tưởng dễ mà không dễ" (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Anh đã phải tìm kiếm khắp Hà Nội để chọn được trang phục phù hợp. Nam stylist cho biết với mỗi diễn viên, anh gặp những khó khăn riêng. Trang phục của Lan Phương là khoảng 200 bộ đồ không trùng lặp, đẹp mắt nhưng không được quá sành điệu để tương ứng hoàn cảnh nhân vật. Nhiều kiểu sơ mi, chân váy phù hợp, anh phải nhờ may thêm màu hoặc chỉnh sửa chi tiết hợp lý hơn. Phan Minh Huyền có vòng eo quá nhỏ, chỉ khoảng 59 cm nên ít thương hiệu có đồ may sẵn vừa vặn. Vì vậy, anh phải đặt may nhiều trang phục mới để giúp Vân Trang có hình ảnh chỉn chu nhất. Cô em út Vân Vân và nam stylist trao đổi trước mỗi cảnh quay (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Vân Vân là nhân vật lên đồ "tưởng dễ mà không dễ". Khúc Mạnh Quân tốn nhiều thời gian trong việc tìm những trang phục có mức giá bình dân nhưng phom dáng, đường kim mũi chỉ vẫn chỉn chu để đảm bảo yêu cầu khi lên sóng. Dù công việc nhiều áp lực nhưng anh thấy may mắn khi tạo hình của các nhân vật đều nhận được đánh giá tích cực. Anh cho biết, sau khi phim lên sóng, liên tục "nổ inbox" khán giả hỏi về trang phục của các người đẹp trong phim. "Thu hút nhất phải kể đến bộ váy xanh Huyền mặc trong phân cảnh trả lại chiếc vòng kỷ niệm năm xưa cho bà Nhung. Từ khi mới xuất hiện trong trailer đến lúc phim lên sóng, tôi liên tục nhận được tin nhắn hỏi về bộ trang phục này", Khúc Mạnh Quân nói. Là một người yêu phim Việt và  thời trang  Việt, Khúc Mạnh Quân cho biết, anh vui vì đóng góp một phần giúp khâu trang phục trong phim chất lượng hơn, đồng thời lăng xê thời trang Việt. Bộ váy của Vân Trang trong phân cảnh trả lại vòng cho bà Kim Nhung được khán giả quan tâm đặc biệt