"Chàng Kiều Phong" thành công nhất trên màn ảnh  Tháng 8 này, bộ phim truyền hình  Thiên Long Bát Bộ  bản năm 2021 đã ra mắt khán giả nhưng lại trở thành phiên bản đáng thất vọng nhất với người xem từ nội dung, tạo hình nhân vật tới kỹ xảo...  Hồ Quân vào vai Kiều Phong trong "Thiên long bát bộ" năm 2003.  Sự thất vọng này khiến khán giả lại nhớ đến những phiên bản trước đó mà điển hình là phiên bản  Thiên Long Bát Bộ  năm 2008 do đạo diễn Trương Kỷ Trung "nhào nặn" với sự góp mặt của dàn diễn viên nổi tiếng Hồ Quân, Lưu Đào, Trần Hảo, Lâm Chí Dĩnh, Lưu Diệc Phi...  Fan từng nhận xét Kiều Phong trong tiểu thuyết của cố nhà văn Kim Dung chính là nhân vật hoàn mỹ nhất, không ai có thể thay thế. Kiều Phong là người anh hùng trong giang hồ, là bang chủ cái bang với tinh thần trượng nghĩa, hào sảng, luôn hết lòng vì người mình yêu.  Nhiều diễn viên đã thể hiện nhân vật này như Lương Gia Nhân, Huỳnh Nhật Hoa, Chung Hán Lương và Hồ Quân... Trong đó, hình tượng Kiều Phong do Hồ Quân thể hiện trong  Thiên Long Bát Bộ  năm 2003 vẫn được yêu mến đến ngày nay.  Hình dáng, thần thái và nghĩa khí của nhân vật Kiều Phong được Hồ Quân thể hiện trọn vẹn.  Ngoại hình cao lớn, đậm chất nam nhi, hào sảng cùng tinh thần trượng nghĩa của một vị anh hùng đã được thể hiện qua diễn xuất cực đỉnh của Hồ Quân. Kiều Phong của Hồ Quân được nhận xét hoàn hảo không khác gì nhân vật bước ra từ trong tiểu thuyết. Nhân vật Kiều Phong của Hồ Quân đã làm say đắm biết bao trái tim của người xem từ ngoại hình, diễn xuất cho đến những màn võ thuật đẹp mắt. Cố nhà văn Kim Dung cũng khẳng định, anh là nhân vật tiêu biểu và dũng mãnh, khí phách và lột tả thành công nhất vai diễn Kiều Phong.  Hồ Quân và Lưu Đào (vai A Châu) trong "Thiên long bát bộ" năm 2003.  Trong  Thiên Long Bát Bộ,  Kiều Phong chỉ có một mối tình sâu nặng duy nhất nhưng kết thúc đầy tuyệt với nàng A Châu. Mối tình đó là một bi kịch trong cuộc đời người anh hùng khi anh đã tự tay giết chết người mình yêu và rồi tự oán trách bản thân cả đời.  Đã 18 năm trôi qua kể từ khi  Thiên Long Bát Bộ  năm 2003 lên sóng, Hồ Quân giờ không còn hoạt động thường xuyên trong làng giải trí nhưng anh vẫn chiếm được cảm tình đặc biệt và sự quan tâm của khán giả nhờ những vai diễn ấn tượng.  Hồ Quân, sinh năm 1968, trong một gia đình nghệ thuật ở Bắc Kinh, Trung Quốc. Cha và bác anh đều là những ca sĩ nổi tiếng tại Trung Quốc nhưng con đường gia nhập làng giải trí của anh không mấy thuận lợi. Anh từng khởi nghiệp là thành viên trong một đoàn kịch nói ở Bắc Kinh và chuyên các vai phụ.  Hồ Quân từng gây ấn tượng trong bộ phim "Lam Vũ" và được đề cử Nam diễn viên chính xuất sắc nhất tại LHP Kim Mã năm 2001.  Hồ Quân bắt đầu được chú ý khi anh quay bộ phim về đề tài đồng tính mang tên  Lam Vũ  và được đề cử Nam diễn viên chính xuất sắc nhất tại LHP Kim Mã năm 2001. Cũng vào thời điểm này, đạo diễn Trương Kỷ Trung đang tìm kiếm dàn diễn viên cho  Thiên Long Bát Bộ  và đã đề nghị Hồ Quân tham gia, chọn anh vào vai người anh hùng cái bang Kiều Phong.  Sự thành công của phim  Thiên Long Bát Bộ  năm 2003 đã giúp sự nghiệp diễn xuất của Hồ Quân bước sang một trang mới. Sau thành công của vai diễn này, anh có cơ hội góp mặt trong nhiều dự án đình đám của làng giải trí Hoa ngữ như  Hoa Mộc Lan, Vô gian đạo, Xích bích… Người chồng, người cha "điểm 10" Cũng giống như Kiều Phong chung tình trên màn ảnh, ngoài đời Hồ Quân cũng nổi tiếng yêu vợ, thương con. Nam diễn viên có cuộc hôn nhân hạnh phúc với bà xã Lư Phương, vốn là bạn học của anh.  Chuyện tình của Hồ Quân và Lư Phương được bạn bè khen ngợi giống như một bộ phim ngôn tình lãng mạn. Họ quen nhau khi cùng ngồi trên ghế nhà trường tại Học viện hý kịch trung ương.  Hồ Quân hạnh phúc bên người bạn đời Lư Phương.  Nói về tình yêu thời sinh viên, Hồ Quân từng rất tự hào chia sẻ: "Chúng tôi không giống như những bạn trẻ ngày nay. Chúng tôi chỉ đi bộ, đi xe đạp, mời nhau ăn hạt dẻ, cây kem. Nhưng hạnh phúc đó vẫn thật ngọt ngào và khó tả".  Sau khi ra trường, sự nghiệp của Lư Phương thuận lợi hơn khi cô được giao vai chính còn bạn trai vẫn chỉ được những vai quần chúng nhỏ lẻ. Khoảng cách trong sự nghiệp không ảnh hưởng tới tình cảm của hai người.  Năm 1999, trong một chuyến lưu diễn, Hồ Quân đã cầu hôn Lưu Phương và được cô chấp nhận. Đám cưới của họ diễn ra trong năm đó và tới nay, họ có với nhau hai con Duyệt Giá (sinh năm 2001) và Hạo Khang (sinh năm 2008).  Trên trang cá nhân, Hồ Quân thường xuyên chia sẻ những hình ảnh hạnh phúc, ấm áp của gia đình. Cặp đôi kết hôn vào năm 1999 và đã có hai con chung.  Để có được hạnh phúc hiện tại, Hồ Quân và Lư Phương cũng từng phải đối mặt với sóng gió thị phi. Thời gian quay  Thiên Long Bát Bộ  năm 2003, Hồ Quân từng dính tin đồn tình cảm với Lưu Đào - vai A Châu dù khi đó anh đã có vợ.  Chính vì diễn xuất quá ăn ý và nhập vai, Hồ Quân đã bị đồn là yêu bạn diễn. Cả Lưu Đào và Hồ Quân khi đó đều chọn giải pháp im lặng. Tuy nhiên, sau này, Lưu Đào đã lên tiếng giải thích, cô chỉ mến mộ người đồng nghiệp nam tính và hai người thực sự chỉ duy trì tình bạn.  Hiện tại, ở tuổi 53, Hồ Quân không tham gia đóng phim nhưng vẫn được mời góp mặt trong các show truyền hình. Ngôi sao nổi tiếng vẫn duy trì được dáng vóc cân đối, vẻ ngoài nam tính và phong độ về ngoại hình.  Hồ Quân và bạn diễn Lưu Đào từng dính tin đồn tình cảm khi hợp tác trong "Thiên long bát bộ" năm 2003 nhưng Lưu Đào đã phủ nhận.  Hồ Quân luôn tự hào về tổ ấm mình đang sở hữu và biết ơn người bạn đời Lư Phương. Anh cho biết "bà xã" là người đứng sau mọi thành công của anh trên con đường sự nghiệp. Cô hết lòng chăm sóc chồng và các con, lo toan mọi việc, khích lệ tinh thần anh trong lúc khó khăn và mệt mỏi nhất.  "Người phụ nữ không đòi hỏi gì, tình nguyện ở bên người đàn ông ngay cả khi anh ấy chẳng có gì, đó chính là nền tảng của một gia đình hạnh phúc và sự thành công của người đàn ông", Hồ Quân tự hào nói về vợ.  Tổ ấm nhỏ là niềm hạnh phúc và tự hào lớn của Hồ Quân.  Con gái đầu lòng của Hồ Quân nay đã 20 tuổi và thừa hưởng vẻ ngoài xinh đẹp giống mẹ. Cậu con trai của nam diễn viên cũng lĩnh đủ những gen tốt và điển trai không kém bố hồi trẻ. Con trai của Hồ Quân có đam mê mạnh mẽ với bộ môn đua tốc độ.  Cũng giống như nhân vật làm nên danh tiếng của bản thân - người anh Kiều Phong dũng cảm và chung tình, Hồ Quân ngoài đời cũng là một người đàn ông hết mực chung thủy. Nhưng anh may mắn hơn khi tình yêu của anh được trọn vẹn. Sau 20 năm, vợ chồng Hồ Quân vẫn hạnh phúc bên nhau và trở thành cặp tình nhân hiếm hoi của làng giải trí vẫn bền chặt trước sự cám dỗ của showbiz.  Hình ảnh đại gia đình luôn được Hồ Quân chia sẻ trên trang cá nhân.  Vợ và con gái của Hồ Quân chính là hậu phương vững chắc của anh.  Hồ Quân trẻ trung bên con trai và con gái trong ngày sinh nhật lần thứ 53.  Ở tuổi 53, "Kiều Phong" Hồ Quân không còn đóng phim thường xuyên nhưng thỉnh thoảng vẫn tham gia các chương trình truyền hình.