Đêm thi bán kết của cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 (Miss Grand International) đã diễn ra tại Trung tâm Hội nghị Quốc tế Sentul (SICC) ở Jakarta, Indonesia, tối 22/10, trong sự mong đợi của người hâm mộ. Chương trình kéo dài hơn 1 tiếng 30 phút. Đêm thi được livestream trên kênh YouTube chính thức của cuộc thi. Được biết, kết quả đêm thi bán kết này sẽ quyết định những gương mặt có mặt trong Top 20, Top 10, Top 5 của cuộc thi năm nay.  Các người đẹp của Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 đồng diễn trong phần mở đầu đêm thi bán kết (Ảnh: MGI). Cuộc thi năm nay được tổ chức trùng với dịp kỷ niệm 10 năm tổ chức Hoa hậu Hòa bình Thế giới được ra đời nên Ban Tổ chức hứa hẹn, năm 2022 sẽ là một năm thi bước ngoặt, nhiều bất ngờ và hoành tráng của cuộc thi.  Khác với mọi năm, trong đêm thi bán kết, phần hô tên truyền thống của cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới đã bị gỡ bỏ. Các cô gái của Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 trải qua hai phần thi là Trình diễn trang phục  thể thao  và Trình diễn váy dạ hội. Do yêu cầu văn hóa và tín ngưỡng tại quốc gia chủ nhà, phần thi Trình diễn áo tắm quen thuộc của các mùa giải trước được thay thế bằng phần thi Trình diễn trang phục thể thao. Các thí sinh của Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 mang đến cho khán giả một đêm thi máu lửa, sôi động và cuốn hút. Cùng với sân khấu đẹp, ánh sáng chất lượng, đêm bán kết Hoa hậu Hòa bình Thế giới 20222 khiến fan của các cuộc thi sắc đẹp rất hài lòng.  Đoàn Thiên Ân rạng ngời trong phần thi Trình diễn trang phục thể thao (Ảnh: MGI). Đoàn Thiên Ân duyên dáng, uyển chuyển và gợi cảm trong phần thi Trình diễn váy dạ hội (Ảnh: MGI). Sau bài nhảy đồng diễn sôi động, các thí sinh lần lượt được gọi tên chào sân trong trang phục thể thao. Các người đẹp đã có những bước đi tràn đầy năng lượng và cuốn hút. Đại diện Việt Nam - Đoàn Thiên Ân chào sân đầy sức sống và thần thái. Với những bước đi tự nhiên, cuốn hút, gương mặt biểu cảm tự tin, Thiên Ân không mắc một lỗi nào trong phần biểu diễn của mình và phô diễn hình thể cân đối.  Thiên Ân trình diễn trang phục thể thao tại bán kết (Video: MGI). Tiếp nối phần thi trang phục thể thao, các thí sinh bước vào vòng trình diễn dạ hội. Các người đẹp lần lượt thi theo nhóm 5 người và xuất hiện trên sân khấu trong những bộ cánh đẹp mắt, gợi cảm nhất. Các người đẹp Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 tạo nên một đêm thi mãn nhãn cho khán giả qua những bước đi uyển chuyển, thần thái sang trọng cộng với hiệu ứng sân khấu. Trong vòng thi dạ hội, một số thí sinh nhận được sự đánh giá tích cực về mặt trình diễn, đó là đại diện của Brazil, Colombia, Thái Lan, Campuchia, Cộng hòa Czech, Venezuela, Indonesia, Panama, Paraguay, Puerto Rico...  Đại diện Thái Lan trong thiết kế gợi cảm ở phần thi trình diễn váy dạ hội (Ảnh: MGI). Đại diện Brazil trong phần thi Trình diễn váy dạ hội (Ảnh: MGI). Đại diện của Việt Nam - Đoàn Thiên Ân cũng đã có phần thi thành công. Cô Xuất hiện lộng lẫy trong thiết kế ánh kim sang trọng với những đường cắt tinh tế, gợi cảm, khoe được dáng vóc hoàn hảo. Với chiều cao 1,75 m, Thiên Ân nổi bật khi đứng cạnh thí sinh khác. Fan Việt hy vọng, với phong độ hiện tại, Thiên Ân sẽ bứt phá và tiếp tục bùng nổ trong đêm thi chung kết sắp tới.  Trước đêm thi Bán kết, Thiên Ân đã nhận tin vui từ Ban Tổ chức. Cô lọt vào Top 20 thí sinh trình diễn tốt nhất trong đêm thi Trình diễn trang phục dân tộc ngày 20/10 nhờ bình chọn của khán giả. Trong những ngày tới, Top 10 thí sinh trình diễn trang phục dân tộc đẹp nhất cuộc thi năm nay sẽ được hé lộ. Danh sách này gồm 5 thí sinh do giám khảo lựa chọn và 5 thí sinh khán giả bầu chọn. Vào đêm chung kết, hai đại diện xuất sắc nhất ở phần thi này sẽ được Ban Tổ chức công bố.  Sau gần 3 tuần diễn ra các hoạt động chung sôi nổi cùng các phần thi phụ đẹp mắt, chung kết của cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 đang dần đi tới hồi kết. Chung kết cuộc thi dự kiến được tổ chức vào ngày 25/10 tại Trung tâm Hội nghị Quốc tế Sentul (SICC) Jakarta, Indonesia và người chiến thắng sẽ nhận vương miện từ đương kim Hoa hậu Nguyễn Thúc Thùy Tiên. Chung kết Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 sẽ diễn ra vào ngày 25/10 tới (Ảnh: MGI). Thiên Ân trình diễn váy dạ hội trong đêm thi bán kết (Video: MGI).