Sam  Gần đây, thông tin Sam được cầu hôn thu hút sự chú ý của khán giả. Trên Facebook cá nhân ngày 10/12, nữ diễn viên đăng bức ảnh đeo nhẫn kim cương ở ngón áp út cùng dòng trạng thái đầy ẩn ý. Trao đổi với  Dân Trí , đại diện truyền thông của Sam xác nhận cô được bạn trai cầu hôn, tuy nhiên hiện chưa thể chia sẻ nhiều về việc này. Khi được hỏi về danh tính "nửa kia" cũng như kế hoạch đám cưới, phía nữ diễn viên cho biết sẽ thông báo cho khán giả ngay khi có thông  tin mới  nhất. Sam công khai thông tin được bạn trai cầu hôn (Ảnh: Facebook nhân vật). Người hâm mộ, bạn bè để lại nhiều bình luận chúc mừng Sam. Khán giả gọi vui "lời nguyền hoa cưới" đã ứng nghiệm với người đẹp sinh năm 1990. Trước đó, trong đám cưới của Diệu Nhi - Anh Tú hồi tháng 10 tại Phan Thiết, Sam chính là người bắt được hoa cưới từ cô dâu. Sam bắt được hoa cưới tại hôn lễ Diệu Nhi - Anh Tú (Ảnh: Facebook nhân vật). Hiện danh tính "nửa kia" của Sam vẫn chưa được hé lộ. Trước đó, trong một cuộc phỏng vấn, cô từng hé lộ hình mẫu bạn trai lý tưởng: "Nếu như để kể về những yêu cầu, mong muốn đối với người bạn đời của mình thì không biết phải kể bao nhiêu gạch đầu dòng mới đủ. Đối với tôi, điều tôi cần là chân thành, ấm áp và bao dung. Tại vì chỉ có một người đàn ông bao dung thì mới có thể sống bên cạnh một cô gái như tôi thôi". Diệu Nhi Diệu Nhi và Anh Tú công khai hẹn hò vào năm 2016. Thời gian đầu, nữ diễn viên  Bẫy ngọt ngào  thường xuyên bộc lộ tình cảm với bạn trai trên sóng truyền hình. Sau đó, cặp đôi ít xuất hiện cùng nhau, hạn chế chia sẻ chuyện tình cảm vì lo ngại chuyện riêng tư ảnh hưởng đến sự nghiệp riêng. Diệu Nhi vui mừng khi bắt được hoa cưới từ cô dâu Minh Hằng (Ảnh: Facebook nhân vật). Tại đám cưới của Minh Hằng vào tháng 6, Diệu Nhi chính là khách mời may mắn bắt được hoa của cô dâu. Trong khoảnh khắc này, Diệu Nhi vui mừng giơ cao bó hoa, gương mặt vô cùng mãn nguyện. 2 tháng sau, nữ diễn viên và Anh Tú xác nhận đã trở thành vợ chồng. Ngày 10/10, cặp đôi tổ chức đám cưới hoành tráng tại Phan Thiết với sự tham gia của đông đảo bạn bè, đồng nghiệp trong giới giải trí. Diệu Nhi và Anh Tú tổ chức đám cưới hồi tháng 10 (Ảnh: Kiếng Cận). Trong hôn lễ, Anh Tú nắm tay Diệu Nhi, nghẹn ngào chia sẻ: "7 năm yêu em, anh chưa hứa với em bất cứ điều gì cả. Ngày hôm nay rất vui vì chúng ta đã tổ chức một lễ cưới như ý. Từ nay đến già, anh mong chúng ta sẽ mãi bên nhau, anh lúc nào cũng có em bên cạnh". Diệu Nhi đáp lại: "Nếu như có kiếp sau, ở vũ trụ này hay vũ trụ khác, em đều mong được làm vợ của anh". Sau đám cưới, Diệu Nhi và Anh Tú trở thành những tên tuổi phủ sóng mạng xã hội. Trong cuộc phỏng vấn với  Dân trí  gần đây, Anh Tú cho biết cuộc sống hôn nhân của cặp đôi vẫn... không khác thời còn yêu. "Dù là thời hẹn hò hay khi đã về chung một nhà, chúng tôi vẫn vui vẻ như vậy", Anh Tú nói.  Ngô Thanh Vân Ngô Thanh Vân cũng là một trong những người đẹp lên xe hoa sau khi bắt được hoa cưới. Tuy nhiên, tình huống của "đả nữ" lại diễn ra theo cách khá hài hước. Ngô Thanh Vân được trao tận tay bó hoa cưới tại hôn lễ Đông Nhi (Ảnh: Chụp màn hình). Chắc hẳn nhiều khán giả còn nhớ tại đám cưới Đông Nhi và Ông Cao Thắng hồi tháng 11/2019, Jun Phạm và Trúc Nhân đã "giật" bó hoa từ một người khác để tặng lại cho Ngô Thanh Vân. Trước ý tốt của đàn em, nữ diễn viên "Hai Phượng" thẹn thùng cầm bó hoa, bước lên sân khấu. Cô chia sẻ "không có may mắn tìm được tình yêu và đã từ bỏ tìm kiếm từ rất lâu". Ít ai ngờ rằng 2 năm sau, Ngô Thanh Vân công khai hẹn hò bạn trai kém tuổi - doanh nhân Huy Trần. "Đả nữ" từng chia sẻ rằng Huy Trần không phải hoàng tử, cũng không phải là siêu nhân… mà đơn giản là một điểm tựa khiến cô cảm thấy bình an, nhỏ bé và không bao giờ cô đơn. Mặc dù chênh lệch tuổi tác nhưng cả hai hòa hợp về mặt cảm xúc cũng như lối sống. Ngô Thanh Vân xúc động trong đám cưới với Huy Trần (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Lễ cưới của Ngô Thanh Vân và Huy Trần diễn ra hồi tháng 5 tại Đà Nẵng. Sau khi kết hôn, cặp đôi vi vu trời Tây nửa năm, chia sẻ nhiều khoảnh khắc ngọt ngào lên mạng xã hội. Xuất hiện trong một  sự kiện  hồi tháng 11 tại Việt Nam, Ngô Thanh Vân tâm sự trong gia đình, cô là người phụ nữ bình thường. Nữ diễn viên biết ơn Huy Trần vì luôn là chỗ dựa tinh thần trong thời điểm cô gặp nhiều áp lực. Đỗ Mỹ Linh Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh và thiếu gia Đỗ Vinh Quang kết hôn hồi tháng 10. Lễ cưới của Hoa hậu Việt Nam 2016 cùng Chủ tịch CLB Hà Nội thu hút chú ý khi diễn ra trong không gian sang trọng, hoành tráng. Trong đám cưới, cặp đôi dành cho nhau những lời nói ngọt ngào, cử chỉ lãng mạn. Đỗ Mỹ Linh kết hôn cùng Chủ tịch CLB Hà Nội hồi tháng 10 vừa qua (Ảnh: Facebook nhân vật). Trước đó vào tháng 11/2020, tại hôn lễ của Á hậu Tường San, Đỗ Mỹ Linh cũng là người nhận được bó hoa của cô dâu. Ban đầu, Tiểu Vy chụp được hoa nhưng sau đó nhanh chóng trao lại cho Đỗ Mỹ Linh. Là mỹ nhân kín tiếng đời tư, Đỗ Mỹ Linh quen ông xã Đỗ Vinh Quang vào năm 2020 thông qua một mối quan hệ thân thiết. Cả hai có sự đồng điệu về sở thích, quan điểm sống và có chung niềm đam mê với golf. Sau khi kết hôn, mỹ nhân Hà thành không chia sẻ quá nhiều về cuộc sống làm dâu hào môn. Vợ chồng nàng hậu không hưởng tuần trăng mật mà tập trung cho công việc.