Mới đây, đương kim Hoa hậu Hoàn vũ 2021 - Harnaaz Sandhu đã có buổi trò chuyện với tờ People về vấn đề bạo lực mạng xã hội. Theo cô, cô chính là một nạn nhân của vấn nạn này. Mỹ nhân 22 tuổi tiết lộ, cô tăng cân khá nhiều sau khi đăng quang vào tháng 12/2022. Điều này khiến cô phải hứng chịu những lời chỉ trích của cộng đồng mạng. Nhiều ý kiến cho rằng, cô không xứng đáng với vương miện, chê trách cô bỏ bê hình ảnh dù đang đương nhiệm.  Harnaaz Sandhu tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2021 (Ảnh: MU). Harnaaz Sandhu đăng quang tại chung kết Hoa hậu Hoàn vũ 2022, tổ chức tại Israel vào tháng 12/2021. Mỹ nhân Ấn Độ được đánh giá cao từ đầu cuộc thi và khen ngợi xứng đáng với vương miện trong đêm chung kết. Harnaaz Sandhu sở hữu ngoại hình đẹp, khả năng trình diễn lôi cuốn và đặc biệt, phần thi ứng xử của cô chinh phục được khán giả và giám khảo của đêm chung kết.  Harnaaz Sandhu từng là một diễn viên, người mẫu tại Ấn Độ trước khi trở thành Hoa hậu Hoàn vũ 2021. Harnaaz Sandhu cũng trở thành người phụ nữ thứ 3 của Ấn Độ giành được danh hiệu sắc đẹp uy tín này.  Sau khi đăng quang tại Hoa hậu Hoàn vũ 2021, Harnaaz Sandhu chuyển tới Mỹ sống và làm việc. Thời gian này, do ảnh hưởng của lịch trình làm việc bận rộn, cùng tác động phụ của những loại thuốc mà Harnaaz Sandhu dùng để chữa bệnh, cô tăng cân đáng kể trong thời gian ngắn.   Harnaaz Sandhu thừa nhận tăng cân khá nhiều sau khi đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ 2021 (Ảnh: MU). Người đẹp Ấn Độ nói: "Về mặt thể chất, tôi đã tăng cân và tôi vẫn hoàn toàn thoải mái về điều đó. Thế nhưng tôi đã bị mạt sát vì chính điều này. Mọi chuyện thật không thoải mái. Khá bất ngờ khi mọi người bắt đầu nói về quan điểm của mình. Không phải mọi thứ đều xoay quanh vẻ bề ngoài của bạn, điều quan trọng là con người bạn từ bên trong và cách bạn đối xử với mọi người cũng như điều mà bạn tin tưởng". Harnaaz Sandhu thừa nhận, trước đây, cô từng nỗ lực giảm cân vì muốn giành chiến thắng tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ. "Tôi lúc đó thực sự chỉ tập trung vào mục tiêu của mình và không nghĩ về vấn đề sức khỏe. Ngay khi giành chiến thắng, tôi có khoảng một tháng để nghỉ ngơi. Đó là khi tôi không tập thể dục, chỉ ăn uống và tận hưởng thời gian với gia đình. Tôi không nhận ra rằng cơ thể của tôi bắt đầu có dấu hiệu tăng cân", cô chia sẻ.  Những hình ảnh đầy đặn của Harnaaz Sandhu xuất hiện đầy trên các diễn đàn sắc đẹp, các bài viết kèm theo những bình luận khiếm nhãn, thậm chí mang tính tổn thương. Hoa hậu 22 tuổi thú nhận đã bật khóc khi đọc được những dòng này: "Tôi suy sụp rất nhiều lần, đôi khi vào những lúc không ngờ đến. Đôi khi tôi chuẩn bị lên sân khấu và những bình luận tiêu cực này lại hiện lên trong đầu tôi. Thật sự rất buồn". Harnaaz Sandhu chịu áp lực vì những bình luận về ngoại hình sau khi đăng quang (Ảnh: MU). (Ảnh: MU). Harnaaz Sandhu cho biết, cô gặp vấn đề sức khỏe, chịu tác dụng phụ của thuốc khiến cô tăng cân (Ảnh: Instagram). "Áp lực lớn nhất mà giới trẻ ngày nay phải đối mặt là niềm tin vào bản thân. Phải biết rằng bạn chính là độc nhất vô nhị và bạn rất đẹp vì điều đó. Hãy ngừng so sánh bản thân với người khác và hãy nói về những điều quan trọng hơn đang xảy ra trên thế giới.  Tôi nghĩ đây là điều các cô gái trẻ cần hiểu rõ. Bước lên đi và lên tiếng vì chính mình, bởi bạn mới là người làm chủ cuộc đời mình. Bạn là tiếng nói đại diện cho cuộc sống của bạn. Tôi đã tin vào bản thân. Và đó là lý do tôi đứng ở đây hôm nay", mỹ nhân 22 tuổi khẳng định.  Trên trang cá nhân, hoa hậu Harnaaz Sandhu cũng đăng tải lại một clip của tiền bối Priyanka Chopra: "Không ai trong chúng ta hoàn hảo cả. Chúng ta đều có những ngày không vui, trải qua những điều tồi tệ. Nhưng đó là bình thường".  Cô bày tỏ suy nghĩ: "Tôi băn khoăn tại sao phụ nữ vẫn bị để ý về cách ăn mặc và phán xét phong cách  thời trang  mà họ theo đuổi. Tôi cho rằng phụ nữ đang đi đầu và họ có thể thay đổi nhiều thứ. Đừng bận tâm, đừng dừng lại, hãy kiên trì theo đuổi mục tiêu. Hãy tự tin và đủ mạnh mẽ".  Hoa hậu Harnaaz Sandhu thừa nhận cô là một nạn nhân của bạo lực mạng xã hội (Ảnh: MU). Harnaaz Sandhu thừa nhận, cuộc sống của cô đã thay đổi rất nhiều trong một năm qua. Cô được đặt chân tới những vùng đất mới, gặp gỡ những người mới, tiếp xúc những nền văn hóa khác nhau. Người đẹp 22 tuổi tâm sự, đây là một trải nghiệm đáng có "một lần trong đời".  Cô nói: "Đó là một cảm giác tuyệt vời khi mỗi ngày tôi đều được đặt chân tới một quốc gia xinh đẹp và học hỏi những điều thú vị về họ. Tôi phải di chuyển trên những chuyến bay sớm, học hỏi ngay cả khi đang đi công tác, trong từng giờ một.  Sau khi đặt chân tới nơi mình cần đến, tôi có những cuộc gặp gỡ, những buổi trò chuyện với truyền thông và chụp hình cho các thương hiệu. Điều mà tôi thực sự yêu thích khi trở thành hoa hậu chính là đứng trước ống kính. Đôi khi, tôi không có một giấc ngủ đủ nhưng không sao bởi tôi hiểu quãng thời gian này là vô giá, sẽ không bao giờ có lần thứ hai". Hoa hậu Harnaaz Sandhu khích lệ phụ nữ nên mạnh mẽ, bản lĩnh hơn nữa trong xã hội hiện đại (Ảnh: MU). Hoa hậu Hoàn vũ Harnaaz Sandhu từng tiết lộ rằng cô muốn trở thành một diễn viên chuyên nghiệp và sẽ theo đuổi đam mê này sau khi kết thúc nhiệm kỳ. Tuy nhiên, mới đây, người đẹp 22 tuổi đã bị Upasana Singh, một diễn viên kiêm nhà sản xuất phim có tiếng ở Ấn Độ, đâm đơn kiện.  Upasana Singh cáo buộc hoa hậu Harnaaz không tôn trọng một hợp đồng mà cô đã ký về việc quảng bá phim. Theo nhà sản xuất 47 tuổi, đương kim Hoa hậu Hoàn vũ đã đồng ý tham gia một bộ phim của bà từ khi chưa trở thành hoa hậu. Tuy nhiên, hiện tại, hoa hậu Harnaaz đã phớt lờ ký kết này và vi phạm thỏa thuận. Nhà sản xuất Upasana Singh đòi hoa hậu bồi thường 10 triệu rupee (khoảng 3 tỷ đồng).  Hoa hậu Harnaaz Sandhu (thứ hai từ trái sang) tham gia dự án "Bai ji Kuttange" trước khi tham gia cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2021 (Ảnh: MU).  "Tôi đã cho Harnaaz cơ hội đóng trong phim  Bai ji Kuttange … Tôi đã chi rất nhiều tiền", bà nói. Bà Upasana cho biết, theo thỏa thuận, hoa hậu Harnaaz phải dành 25 ngày để tham gia quảng bá cho bộ phim nhưng cô không thực hiện. "Tôi cũng gửi email, nhưng cô ấy không hồi âm. Tôi gửi poster phim cho cô ấy. Mọi diễn viên trong phim đều chia sẻ poster đó trên trang mạng xã hội của họ, chỉ có cô ấy là không. Tôi thấy việc này rất kỳ quặc", bà nói.   Bà Upasana cho biết đã chủ động đổi lịch ra mắt phim từ 27/5 sang 19/8 để thuận lợi cho công việc của hoa hậu nhưng không nhận được câu trả lời từ cô. Hiện, phía hoa hậu Harnaaz chưa đưa ra bình luận hay phản hồi nào về vụ kiện này. Đường tới vương miện của Hoa hậu Hoàn vũ 2021 (Video: MU).