Hôm 24/11, Trấn Thành thu hút sự chú ý khi chia sẻ bức ảnh chụp cùng bà xã Hari Won kèm chú thích hài hước: "Ghép hình nữa nè". Trong ảnh, nam MC và vợ mặc trang phục cùng màu, mỉm cười tạo dáng cùng nhau. Bức ảnh nhận hơn 200.000 lượt thích và 5.000 lượt bình luận từ dân mạng. Người hâm mộ để lại nhiều bình luận khen ngợi sự đẹp đôi của Trấn Thành và bà xã đồng thời khuyên cặp đôi không cần quan tâm sự soi mói trên mạng xã hội bởi "9 người, 10 ý". Bức ảnh của Trấn Thành - Hari Won thu hút sự chú ý (Ảnh: Facebook nhân vật). Đây được cho là động thái khéo léo xóa tan tin đồn rạn nứt hôn nhân và nghi vấn "ghép ảnh" râm ran thời gian qua của vợ chồng Trấn Thành - Hari Won. Dù đã nhiều lần lên tiếng khẳng định cuộc hôn nhân đang tốt đẹp, thậm chí đăng ảnh cùng nhau nhưng cặp đôi vẫn vướng nghi vấn "ghép ảnh", "đăng ảnh photoshop"... Đại diện cặp đôi khẳng định với  Dân trí , hai vợ chồng vẫn hạnh phúc và không có chuyện rạn nứt như lời đồn.  Gần đây, Trấn Thành thường đăng ảnh cùng Hari Won trong những buổi đi chơi cùng bạn bè nhưng vẫn bị đồn "ảnh ghép" (Ảnh: Facebook nhân vật). Cuộc hôn nhân của Trấn Thành và Hari Won luôn nhận được sự quan tâm của dân mạng (Ảnh: Facebook nhân vật). Trong năm 2022, Trấn Thành và bà xã Hari Won thường xuyên vướng tin đồn chia tay. Nguyên nhân xuất phát từ việc khán giả ít thấy cặp đôi tương tác trên mạng xã hội và gần như không xuất hiện cạnh nhau tại các buổi sự kiện. Hari Won cũng gây tò mò khi dành phần lớn thời gian ở Hàn Quốc và đăng nhiều dòng trạng thái buồn bã trên mạng xã hội. Dù Trấn Thành nhiều lần khẳng định vợ chồng anh vẫn đang hạnh phúc nhưng vẫn không dập tắt được đồn thổi của dân mạng. Trong livestream hôm 12/10, nam MC bức xúc chia sẻ: "Nhiều người ngộ ghê, vợ tôi đi làm, đi kiếm tiền. Vợ tôi đi Hàn Quốc rồi, tôi ở đây quay phim, quay xong phải dựng trong phòng dựng, không có hình lên là nói vợ chồng xích mích, gây lộn. Lạ vậy?". Bức ảnh được Trấn Thành chia sẻ hồi tháng 9 (Ảnh: Facebook nhân vật). Đầu tháng 11 vừa qua, khi  Hari Won ra MV mới  sau 2 năm vắng bóng trên đường đua âm nhạc, Trấn Thành không xuất hiện tại buổi họp báo của vợ nhưng vẫn quay clip động viên, ủng hộ cô. Về phía Hari Won, cô cho biết không thấy buồn khi chồng vắng mặt bởi mỗi người đều có công việc riêng.