Phim hình sự Việt Nam "Mặt nạ không hoa văn" Nằm trong top những phim truyền hình có chủ đề được khán giả Việt ưa chuộng, phim hình sự "Mặt nạ không hoa văn" vừa lên sóng độc quyền trên MyTV từ đầu tháng 12 vừa qua. Đây là một món ăn tinh thần mới cho khán giả khi thị trường phim truyền hình giải trí Việt đang bão hòa với nhiều bộ phim về đề tài tâm lý, tình cảm gia đình có mô típ đã quá quen thuộc. "Mặt nạ không hoa văn" xoay quanh đề tài hoạt động ngầm của các chiến sĩ công an, luôn phải sống với thân phận che giấu danh tính, giữ vững tấm lòng kiên trung với công lý. Bộ phim có sự góp mặt của các diễn viên quen thuộc của màn ảnh nhỏ Việt như diễn viên Thân Thúy Hà, Trung Dũng,.. Series sitcom "Thanh xuân mãi cháy" Gia đình là đề tài quen thuộc luôn được các nhà làm phim sitcom đưa vào tác phẩm của mình, vì tính nhân văn, giá trị cuộc sống cao. Truyền hình MyTV đã hợp tác cùng MCV Group trình làng dự án phim sitcom Việt phát trên MyTV mang tên "Thanh xuân mãi cháy". Phim có sự tham gia của những gương mặt: NSND Kim Xuân, NSƯT Mỹ Duyên, Ngân Quỳnh, Thanh Thủy, Đào Vân Anh, Trung Dân, Phi Phụng, Huỳnh Anh Tuấn, Vũ Thanh,... và các diễn viên trẻ tài năng Anh Tài, Vũ Ngọc Ánh, Kim Đào, hot TikToker Vy Phạm,… "Thanh xuân mãi cháy" đánh dấu sự quay trở lại của dàn diễn viên gạo cội với dòng phim sitcom - hài kịch tình huống, cùng một diện mạo và phong cách mới lạ. Bộ phim nói về những câu chuyện thanh xuân với nhiều tình huống dở khóc dở cười của các cư dân khu phố "thanh xuân". Mỗi tập phim là một mảnh ghép câu chuyện của "các bô lão" được tái hiện chân thật về cuộc sống thường ngày. Truyền hình MyTV đã hợp tác cùng MCV Group trình làng dự án phim sitcom Việt phát trên MyTV mang tên "Thanh xuân mãi cháy" (Ảnh: MyTV). Series sitcom "Chị phóng viên" - phần 2  Là một trong những sitcom với chất lượng 4K đầu tiên được MyTV hợp tác sản xuất và phát cho đối tượng khán giả trẻ trên MyTV, "Chị phóng viên" đã trải qua mùa một với nhiều phản hồi tích cực của người xem. Mới đây, MyTV cũng đã ra mắt "Chị phóng viên" phần 2 và kỳ vọng bộ phim sẽ tiếp tục được khán giả trẻ đón nhận. Mô típ của bộ phim lấy trực tiếp từ đề tài đời sống hiện thực như: Tệ nạn xã hội, lừa đảo, vụ án, trending và nhiều vấn đề khác,... Các chủ đề này sẽ phù hợp với khán giả ở nhiều lứa tuổi, từ người lao động đến trí thức, học sinh sinh viên đến các nhân viên văn phòng đều có thể xem để giải trí và nâng cao cảnh giác cho chính bản thân mình. Tiếp nối cho thành công của mùa một, series "Chị phóng viên 2" đề cập đến những vấn đề nóng hổi, theo dòng thời sự, chủ đề gắn liền với công việc của phóng viên. Series mang đến cho người xem những tình huống đời thường, gần gũi, lật tẩy những chiêu trò lừa đảo hay đưa ra những vấn đề nổi cộm thu hút sự quan tâm của dư luận. Đó là những tình huống dễ gặp trong đời sống, gây thiệt hại hoặc tò mò cho chính người xem. Thông qua những câu chuyện tái hiện, "Chị phóng viên" lồng ghép những cách thoát khỏi những mánh lới lừa đảo, giúp người xem cảnh giác với những chiêu dụ dỗ của kẻ gian. Kết thúc câu chuyện, những chiêu lừa đảo được lật tẩy, mở ra sự thật với góc nhìn nhân văn. Series "Chị phóng viên 2" đề cập đến những vấn đề theo dòng thời sự, chủ đề gắn liền với công việc của phóng viên (Ảnh: MyTV). Đại diện Truyền hình MyTV cho biết, thời gian qua, đơn vị đã nỗ lực nhập khẩu những bộ phim nước ngoài chất lượng cũng như hợp tác sản xuất nhiều phim truyền hình trong nước với đề tài cuốn hút, đem đến "món ăn tinh thần" phong phú cho khán giả Việt. Đăng ký dịch vụ truyền hình MyTV thưởng thức những bộ phim truyền hình mới nhất trên MyTV. Trực tiếp trên website: https://mytv.com.vn. Đăng ký mua gói và trải nghiệm dịch vụ tại các nền tảng: Smartphone/Tablet (https://mytv.com.vn/tai-ve) và ứng dụng MyTV trên Smart TV. Hotline tư vấn: 1800 11 66.