Đêm chung khảo Hoa hậu Việt Nam 2022 diễn ra tối 26/11 tại Nhà thi đấu Phú Thọ (TPHCM). Thảm đỏ quy tụ nhiều nhan sắc đình đám như: Hoa hậu Hòa bình Quốc tế - Nguyễn Thúc Thùy Tiên, Hoa hậu Liên Lục Địa Quốc tế - Lê Nguyễn Bảo Ngọc, Hoa hậu Đỗ Hà, Hoa hậu Tiểu Vy... MC Nguyên Khang và Á hậu Quỳnh Châu dẫn dắt chương trình. Bước vào đêm chung khảo, 56 thí sinh trải qua 3 phần thi gồm: Trang phục áo dài, Người đẹp  thời trang  và Trình diễn áo tắm. Điểm khác biệt của chung khảo năm nay là các thí sinh không trình diễn trang phục dạ hội. Phần mở màn ấn tượng của đêm chung khảo (Ảnh: Ban Tổ chức). Top 56 trình diễn áo dài (Ảnh: Ban Tổ chức). Mở đầu chương trình, 56 thí sinh xuất hiện trong trang phục lấy cảm hứng từ chiếc áo yếm cách điệu, cùng đạo cụ hoa sen. Các cô gái trình diễn trên nền nhạc "Bạn đến từ đâu" do Lưu Hiền Trinh và Shin Hồng Vịnh thể hiện. Tiếp đó, top 56 tự tin sải bước trên sàn diễn trong trang phục áo dài của các nhà thiết kế Song Toàn, Đặng Trọng Minh Châu và Việt Hùng. Trong phần thi Người đẹp thời trang, các thí sinh catwalk với những mẫu thiết kế đa dạng kiểu dáng. Top 3 Hoa hậu Việt Nam 2020 cũng tham gia trình diễn cùng thí sinh. Đỗ Thị Hà đảm nhận vị trí diễn kết bộ sưu tập. Tuy nhiên, phần trình diễn này nhận nhiều ý kiến trái chiều. Một số khán giả cho rằng màn catwalk lộn xộn, không đồng nhất. Ngoài ra, việc thí sinh cầm chai nước hoa của đơn vị tài trợ lên sân khấu cũng bị nhận xét quảng cáo lộ liễu. Phần thi Người đẹp thời trang (Ảnh: Ban Tổ chức). Top 3 Hoa hậu Việt Nam 2020 xuất hiện tại chung khảo (Ảnh: Ban Tổ chức). Sau khi chọn ra top 45, các thí sinh tiếp tục trình diễn trang phục áo tắm. Bầu không khí đêm chung khảo được hâm nóng với những bước catwalk tự tin của thí sinh. Những gương mặt tiềm năng cũng dần lộ diện như Trịnh Mỹ Anh, Trần Thị Bé Quyên, Phạm Giáng My, Phan Phương Oanh... Kết thúc chung khảo, Ban Tổ chức công bố 35 thí sinh tiếp tục tranh tài ở vòng chung kết. Trong đó, người đẹp đầu tiên được xướng tên là Lê Minh Anh (SBD 400) - thí sinh được yêu thích nhất qua cổng bình chọn. Các thí sinh đồng diễn áo tắm (Ảnh: Ban Tổ chức). Hoa hậu Việt Nam năm nay khởi động sơ khảo từ tháng 10 với mục tiêu tìm ra những cô gái có vẻ đẹp về ngoại hình, tri thức lẫn tấm lòng nhân hậu, có thể thực hiện sứ mệnh với xã hội và đại diện cho Việt Nam tham dự cuộc thi sắc đẹp quốc tế.  Ban giám khảo Hoa hậu Việt Nam 2022 gồm nhà báo Lê Xuân Sơn, nhà thơ Trần Hữu Việt, NSƯT Xuân Bắc, nhà thiết kế Lê Thanh Hòa, Á hậu Thụy Vân, Hoa hậu Tiểu Vy, Hoa hậu Lê Nguyễn Bảo Ngọc. Tân Hoa hậu sẽ được trao vương miện cùng giải thưởng 350 triệu đồng. Á hậu 1 và Á hậu 2 lần lượt nhận giải thưởng 250 triệu đồng và 200 triệu đồng cùng vương miện.  Đêm chung kết Hoa hậu Việt Nam 2022 sẽ diễn ra tối 23/12 tại TPHCM.