Tại  sự kiện  Sea Games 31, MC Minh Đức được ban tổ chức tin tưởng giao trọng trách dẫn lễ Thượng cờ. Sự xuất hiện của Minh Đức nhanh chóng nhận được nhiều sự chú ý của khán giả, bên cạnh đó các trang mạng xã hội cũng chia sẻ nhiều về hình ảnh, cũng như thông tin của MC song ngữ Minh Đức. MC Minh Đức từng gây ấn tượng khi dẫn chương trình tại Sea Games 31 (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Bởi cô không chỉ sở hữu ngoại hình như hot girl, mà lý lịch cũng... "khủng". MC Minh Đức từng được biết đến là hot girl nổi tiếng của trường Đại học RMIT từ khi còn là sinh viên. Ngày học cấp 3 tại Trường THPT chuyên Hưng Yên, cô cũng đạt nhiều giải Nhì, Ba học sinh giỏi môn Tiếng Anh tỉnh Hưng Yên và được lựa chọn tham gia đội tuyển học sinh giỏi quốc gia môn Tiếng Anh.  Hiện tại, Minh Đức đang công tác tại Cục Hợp tác quốc tế, Bộ Văn hóa -  Thể thao  và Du lịch. Minh Đức đang công tác tại Cục Hợp tác quốc tế, Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Dù chưa từng trải qua lớp đào tạo MC và việc đảm nhiệm vai trò MC là một sự tình cờ do yêu cầu công việc, nhưng đến nay, cô nhận được sự tin tưởng và giao dẫn nhiều chương trình quan trọng của Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch. Sau sự lan tỏa tên tuổi ở Seagames, Minh Đức nhận được nhiều lời mời dẫn sự kiện, đóng quảng cáo cho nhiều nhãn hàng. Tuy nhiên, cô vẫn còn hạn chế cho sự xuất hiện của mình. MC Minh Đức từng được biết đến là hot girl nổi tiếng của trường Đại học RMIT từ khi còn là sinh viên (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Nữ MC 9x tâm sự: "Được dẫn Sea Games với một người trẻ như tôi đó là điều rất tự hào và hạnh phúc. Tôi cũng không ngờ thông tin của mình lại nhận được nhiều sự quan tâm, yêu mến của khán giả. Qua đây, tôi muốn gửi lời cảm ơn đến tất cả mọi người đã yêu mến, ủng hộ con đường "cầm mic" của mình". "Tôi luôn có tinh thần cầu thị trong công việc, vì vậy hiện nay tôi vẫn cố gắng trau dồi chuyên môn chính cũng như khả năng ngoại ngữ của mình để vươn tới các mục tiêu cao hơn. Tôi muốn hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao tại cơ quan trước, may mắn là nhiều anh/chị/bạn bè vẫn yêu mến và giới thiệu các sự kiện, tôi thường lựa chọn các sự kiện phù hợp với khả năng và hình ảnh cá nhân của mình", cô khẳng định. MC Minh Đức nhận được nhiều thiện cảm bởi khả năng dẫn chương trình song ngữ... ... cũng như vẻ đẹp tươi trẻ (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Được biết, sự kiện gần đây nhất cô tham gia đó chính là dẫn một trong số chuỗi sự kiện của tuần lễ Liên hoan phim Việt Nam 2022.