Phan Kim Oanh là gương mặt khá quen thuộc, từng góp mặt trong các phim như:  Đại gia chân đất, Làng ế vợ, Những cô gái trong thành phố, Về nhà đi con, Tình yêu và tham vọng, Lửa ấm… Mới đây, cô đã được Sở Văn hóa và  Thể thao  Hà Nội cấp phép lên đường dự thi Hoa hậu Quý bà Thế giới (Mrs Grand International 2022) diễn ra tại Mandalay (Myanmar). Diễn viên Phan Kim Oanh (Ảnh: Facebook nhân vật). Trong buổi họp báo hôm 6/11 tại TPHCM, Phan Kim Oanh chia sẻ: "Tham dự cuộc thi quốc tế, tôi mong muốn sẽ lan tỏa được cái đẹp, sự nhân hậu đến mọi người, mang hình ảnh Việt Nam thật đẹp ra quốc tế để kết nối những tấm lòng lại với nhau". Khi được hỏi đã chuẩn bị gì cho hành trình sắp tới, Phan Kim Oanh cho biết suốt mấy tháng qua, cô đã nỗ lực luyện tập cách trình diễn, ứng xử cùng các kỹ năng, đồng thời chuẩn bị trang phục cho các vòng thi.  Phan Kim Oanh được trao vương miện và sash trước khi lên đường dự thi (Ảnh: Ban Tổ chức). Vào những ngày cận kề sang Myanmar "chinh chiến", Phan Kim Oanh cũng đã có buổi tập luyện nghiêm túc cùng huấn luyện viên - Á hậu Hoàng Thùy. Tại phòng tập, cô đã được Hoàng Thùy tận tình chỉ dẫn những bí quyết trình diễn cho các phần thi như trang phục dân tộc, dạ hội cũng như cách hô tên. Ngoài ra, nữ diễn viên cũng được học thêm cách tạo dáng và tương tác với ống kính, nhằm giúp cô thêm tự tin trong cuộc thi. Á hậu Hoàng Thùy là người hướng dẫn cho Phan Kim Oanh (Ảnh: Ban Tổ chức). Phan Kim Oanh tên đầy đủ là Phan Thị Kim Oanh sinh năm 1988 tại Hải Phòng, hiện đang sinh sống và làm việc tại Hà Nội. Cô là doanh nhân và là diễn viên, từng bén duyên với nghệ thuật qua một số phim hài của đạo diễn Trần Bình Trọng như  Đại gia chân đất, Làng ế vợ...  Sau đó, cô tiếp tục góp mặt trong nhiều phim truyền hình. Hoa hậu Quý bà Hòa bình quốc tế 2022 được tổ chức từ ngày 9 đến ngày 15/11 tại Myanmar với sự tham gia của hơn 40 người đẹp.