Chiếc bật lửa và váy công chúa  với sự tham gia của Trần Phi Vũ (vai Lý Tuân) và  Trương Tịnh Nghi  (vai Chu Vận) lên sóng từ tháng 11/2022 và nhanh chóng chiếm trọn sự chú ý của khán giả. Phim đưa khán giả trở về những ngày tháng thanh xuân nhẹ nhàng, lãng mạn. Trần Phi Vũ và Trương Tịnh Nghi trong "Chiếc bật lửa và váy công chúa" (Ảnh: Sina). Chiếc bật lửa và váy công chúa  kể về hành trình yêu đương 7 năm vượt qua bao sóng gió của cặp đôi Chu Vận (Trương Tịnh Nghi) và Lý Tuân (Trần Phi Vũ). Họ quen nhau từ thời đại học, sau đó phải chia xa 3 năm vì biến cố Lý Tuân vướng vào vòng lao lý. Phim tập trung đề cập tới chuyện tình của cặp nhân vật chính thời sinh viên và sự thay đổi của họ khi trưởng thành.  Phần hai của phim vừa lên sóng vào ngày 21/11 và nhanh chóng tạo cơn sốt. Việc ở tù 6 năm đã khiến Lý Tuân trở nên thu mình. Anh chủ động chia tay và đẩy Chu Vận ra xa khi thấy khoảng cách giữa cả hai quá lớn. Nam chính  Chiếc bật lửa và váy công chúa  thấy mình nhỏ bé trước bạn gái cũ nhưng với Chu Vận, Lý Tuân vẫn luôn là lý tưởng.  Chiếc bật lửa và váy công chúa  luôn đứng đầu danh sách tìm kiếm nóng tại Trung Quốc. Phim đạt gần 2.000 chủ đề liên quan trong danh sách tìm kiếm nóng trên mạng xã hội Weibo (Trung Quốc) và được 50.000 người chấm 7,2 điểm trên trang Douban. "Chiếc bật lửa và váy công chúa" đang là bộ phim hot nhất màn ảnh nhỏ Hoa ngữ những tháng cuối năm 2022 (Ảnh: Sina). Phim trở thành tác phẩm truyền hình có thành tích ấn tượng nhất trong năm 2022 của màn ảnh nhỏ Hoa ngữ. Cơn sốt  Chiếc bật lửa và váy công chúa  cũng lan rộng tới Việt Nam. Sự thành công của bộ phim cũng giúp hai diễn viên chính của phim - Trần Phi Vũ và Trương Tịnh Nghi được yêu thích.  Thời gian qua, Trần Phi Vũ luôn xuất hiện trong những cụm từ tìm kiếm nóng mỗi ngày trên mạng xã hội Trung Quốc. Theo dữ liệu của Weibo, Trần Phi Vũ đã có thêm 1 triệu người theo dõi trên Weibo sau khi phim lên sóng và tổng số lượt thảo luận về vai diễn của nhân vật Lý Tuân của anh đạt hơn 300 triệu lượt. Tờ Sina nhận định, ngôi sao trẻ đang ở giai đoạn đỉnh cao sự nghiệp sau gần 5 năm ra mắt.  Trần Phi Vũ thu hút lượng fan đông đảo với vai diễn thủ khoa Lý trong "Chiếc bật lửa và váy công chúa" (Ảnh: Sina). Trần Phi Vũ, 22 tuổi, là con trai của đạo diễn nổi tiếng người Trung Quốc - Trần Khải Ca và mỹ nhân dòng phim cổ trang Trần Hồng. Sinh ra ở Mỹ, Trần Phi Vũ theo học trường tư thục nội trú Massachusetts, Học viện Tabor trước khi trở về Trung Quốc để học tại Học viện Điện ảnh Bắc Kinh với tư cách là một sinh viên nước ngoài.  Trần Phi Vũ ra mắt khi mới 10 tuổi trong bộ phim lịch sử  Sacrifice  do bố đạo diễn. Ở tuổi teen, anh đã làm trợ lý đạo diễn và đóng  Secret Fruit  cùng Âu Dương Na Na. Năm 2019, Trần Phi Vũ đóng một vai trong bộ phim  My People, My Country  mà cha anh đạo diễn. Vào thời điểm đó, một số ý kiến bùng nổ về việc để một diễn viên mang quốc tịch Mỹ đóng một bộ phim chính trị quy mô lớn.  Trần Phi Vũ với người cha nổi tiếng, đạo diễn Trần Khải Ca (Ảnh: Sina). Tháng 7/2021, qua công ty quản lý, Trần Phi Vũ tuyên bố từ bỏ quốc tịch Mỹ và chính thức trở thành công dân Trung Quốc. Hiện, anh phát triển sự nghiệp tại Trung Quốc với vai trò diễn viên, được nhiều thương hiệu săn đón trong vai trò người mẫu quảng cáo. Trần Phi Vũ được nuôi dưỡng trong môi trường nghệ thuật từ nhỏ và có nhiều thuận lợi gây dựng sự nghiệp khi cha mẹ đều là những nhân vật nổi tiếng, có tầm ảnh hưởng. Tuy nhiên, sau 5 năm gây dựng sự nghiệp, anh chưa có vai diễn nào thực sự nổi bật và chỉ thực sự tỏa sáng với nhân vật Lý Tuân trong  Chiếc bật lửa và váy công chúa.  Nhiều khán giả nhận định, Lý Tuân trong phim giống như "sinh ra" để cho Trần Phi Vũ. Bên cạnh đó, phản ứng hóa học hoàn hảo giữa anh và bạn diễn Trương Tịnh Nghi khiến câu chuyện tình của hai nhân vật thêm chân thực và thu hút. Phần hai của "Chiếc bật lửa và váy công chúa" vừa lên sóng ngày 21/11 đã nhanh chóng tạo cơn sốt với người hâm mộ (Ảnh: Youku). Khi tên tuổi của Trần Phi Vũ nóng trở lại, những bài phỏng vấn và câu chuyện quá khứ của nam nghệ sĩ cũng được "đào lại". Trong một bài phỏng vấn vào năm 2017, đạo diễn Trần Khải Ca từng chia sẻ, con trai ông là một người rất nỗ lực và không bao giờ muốn dựa vào cha mẹ.  Theo lời kể của đạo diễn họ Trần, khi bước sang tuổi 18, Trần Phi Vũ có thể làm việc 16 hoặc 17 giờ một ngày. Ông cũng kể thêm rằng, con trai từng đề nghị cha cho phép làm trợ lý cho đoàn làm phim  Yêu Miêu truyện  để học hỏi. Nam diễn viên trẻ cũng nhiều lần bày tỏ mong muốn được biết tới trong vai trò diễn viên Trần Phi Vũ thay vì là "con trai của đạo diễn Trần Khải Ca". Trang cá nhân của Trần Phi Vũ hiện có hơn 12 triệu lượt người theo dõi. Mới đây, hình ảnh trong phòng tập của nam diễn viên 22 tuổi thu hút lượng tương tác lớn từ người hâm mộ. Trong ảnh, Trần Phi Vũ mặc áo thun bó, khoe body săn chắc. Nam diễn viên nhận nửa triệu lượt "thích" cho loạt ảnh cùng lời khen ngày càng quyến rũ, nam tính… từ người hâm mộ.  Bức ảnh tập gym của Trần Phi Vũ khiến fan "đứng ngồi không yên" (Ảnh: Weibo). Trần Phi Vũ có gần 5 năm hoạt động trong showbiz Hoa ngữ (Ảnh: Sina). Trần Phi Vũ đang trải qua những ngày tháng nổi tiếng nhất trong sự nghiệp (Ảnh: Sina).