Tối 25/11, chung kết Miss Tourism International - Hoa hậu  Du lịch  Quốc tế 2022 - chính thức diễn ra tại Malaysia. Người đẹp Việt Nam - Quỳnh Nga - xuất hiện trên sân khấu với tư cách là một trong ba MC chính. Cô cũng là người Việt đầu tiên được mời làm MC chính tại chung kết Hoa hậu Du lịch Quốc tế trong suốt 25 mùa tổ chức. Quỳnh Nga (phải) dẫn đêm chung kết Hoa hậu Du lịch Quốc tế 2022 cùng 2 MC nổi tiếng của Malaysia (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Lần đầu đứng trên sân khấu quốc tế được phát sóng toàn cầu, Quỳnh Nga đã làm tròn vai trò, chinh phục được khán giả với phong thái dẫn dắt tự tin, khả năng ngoại ngữ ấn tượng. Đồng hành dẫn dắt cùng Quỳnh Nga là 2 gương mặt nổi tiếng của Malaysia. Đó là nam MC quen thuộc của màn ảnh - Terrence Dass, và Hoa hậu Du lịch Quốc tế 2011 - Gabriella Robinson. Với khả năng ngoại ngữ tốt, cùng với sự chuẩn bị chu đáo và kinh nghiệm được rèn giũa tại Đài Truyền hình quốc gia, Quỳnh Nga đã thành công khi dẫn cùng 2 đồng nghiệp dày dặn kinh nghiệm. Bước qua những ngại ngần khi lần đầu thử sức trên sân khấu quốc tế lớn, Quỳnh Nga đã vượt lên chính mình để chứng minh thế mạnh trong lĩnh vực dẫn chương trình. Nói về vai trò trong đêm chung kết Miss Tourism International 2022, Quỳnh Nga cho biết nhiệm vụ của cô là phải thể hiện được các yếu tố cần thiết của một MC quốc tế, vừa phải dẫn dắt câu chuyện theo đúng mạch kịch bản cùng 2 MC bản địa, vừa phải đưa được cảm xúc chân thực của một người lần đầu đến với quốc gia này. Khả năng dẫn chương trình bằng tiếng Anh của người đẹp Việt Nam khiến 2 MC bản địa có thiện cảm (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Chia sẻ cảm xúc sau khi hoàn thành trọng trách trong đêm chung kết, Quỳnh Nga cho hay cô vẫn chưa hết cảm giác hồi hộp, đan xen hạnh phúc. "Run nhất là những lúc vừa phải cùng 2 anh chị MC dẫn dắt, đảm bảo kịch bản không đi sai, vừa phải kết nối cảm xúc lồng vào câu chuyện sao cho nhuần nhuyễn, tự nhiên để khán giả không có cảm giác bị gồng, trong khi đó cuộc thi đang diễn ra nhanh và liên tục", Quỳnh Nga kể. Quỳnh Nga chia sẻ, cô đã tự nghĩ ra cách hỗ trợ bản thân nhằm nắm bắt được nhanh nhất diễn biến cuộc thi, đó là "vừa làm, vừa học": "Tôi chú ý cách 2 anh chị MC xem họ thể hiện trên sân khấu ra sao, cách giới thiệu cơ chế một cuộc thi quốc tế như thế nào.  Sau đó, ngoài việc làm tốt vai trò được giao, tôi rút kinh nghiệm cho mình từ chính người đi trước. Chưa biết chỗ nào thì quan sát chỗ đó, dần dần tôi học được nhiều điều mà không mất quá nhiều thời gian". "Khoảnh khắc tuyệt vời nhất là khoảnh khắc được giới thiệu quê hương mình với thế giới. Tôi tự hào khi được kể về Việt Nam, nơi tôi sinh ra và lớn lên. Tôi được kể về lòng hiếu khách của người dân Việt Nam đối với bạn bè quốc tế, về những món ngon quê hương...  Niềm tự hào ấy tôi luôn có sẵn trong mình, và sẵn sàng nói về nó bất kể khi nào người khác muốn nghe", Quỳnh Nga kể lại giây phút được giới thiệu Việt Nam đến với bạn bè quốc tế trên sân khấu chung kết Hoa hậu Du Lịch Quốc tế 2022. MC Quỳnh Nga công bố Top 10 Hoa hậu Du lịch Quốc tế (Video: Nhân vật cung cấp). Nói về Quỳnh Nga, nam MC Terrence Dass cho biết đã lâu rồi anh mới gặp được một MC nước ngoài mà khả năng tiếng Anh "không có gì để chê".  Nữ MC Gabriella Robinson cũng dành lời khen cho Quỳnh Nga sau màn thể hiện tại chung kết Miss Tourism International. Cô cho biết khả năng tiếng Anh, kỹ năng nắm bắt và kết nối ý tưởng của Quỳnh Nga trong lần dẫn chung này khiến cô có thiện cảm. "Lần đầu tôi làm việc với MC người Việt Nam, và Quỳnh Nga đã khiến tôi ngạc nhiên. Cô ấy còn trẻ nhưng đã rất cố gắng để làm tốt nhiệm vụ của mình. Tôi tin tương lai cô ấy sẽ còn tiến xa trong sự lựa chọn này", Gabriella Robinson nói. Lên sóng cùng nữ MC - cựu hoa hậu của cuộc thi, cùng dàn thí sinh đến từ khắp nơi trên thế giới, song nhan sắc ngọt ngào của MC Quỳnh Nga (phải) được cho là không thua kém (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Trong bài phát biểu đêm chung kết, Chủ tịch cuộc thi - ông Tan Sri Datuk Danny Ooi - gửi lời cảm ơn tới những người đã hỗ trợ cho sự thành công của cuộc thi năm nay, "đặc biệt là MC quốc tế Quỳnh Nga". Ông Danny Ooi nói: "Cô ấy đã làm rất tốt. Tôi quả thực có chút lo lắng trước khi gặp Quỳnh Nga, nhưng chỉ 5 phút sau khi tiếp xúc, cô ấy đã chứng minh sự lựa chọn, tin tưởng của chúng tôi là hoàn toàn chính xác". Ngoài chuyên môn, nhan sắc Quỳnh Nga cũng gây ấn tượng tốt trên sân khấu chung kết Miss Tourism International 2022. Lên sóng cùng nữ MC - cựu hoa hậu của cuộc thi, cùng dàn thí sinh đến từ khắp nơi trên thế giới, song nhan sắc người đẹp Việt được cho là không thua kém. Cô thu hút với vẻ đẹp ngọt ngào, đậm chất Á Đông. Quỳnh Nga sinh năm 1995, tại Hà Nội. Cô tốt nghiệp chuyên ngành Kinh tế đối ngoại của trường Đại học Ngoại thương, sở hữu IELTS 7.5. Quỳnh Nga được biết đến khi tham gia một số cuộc thi nhan sắc trong nước, đạt được các thành tích như top 10 Hoa khôi Áo dài 2016, Á khôi 1 Hoa khôi Sinh viên Việt Nam 2017, top 10 Miss World Vietnam 2019. Sau đó, cô trở thành đại diện Việt Nam tại Miss Charm - Hoa hậu Sắc đẹp Quốc tế 2020. Do cuộc thi phải tạm hoãn 2 năm vì dịch bệnh Covid-19, Quỳnh Nga vừa qua thông báo rút khỏi vai trò thí sinh, khi Miss Charm 2023 chính thức khởi động. Hơn 2 năm qua, Quỳnh Nga công tác tại Đài Truyền hình quốc gia, là gương mặt MC, BTV quen thuộc với khán giả màn ảnh nhỏ.