Đám cưới con gái nghệ sĩ Xuân Hinh vừa diễn ra tại Hà Nội. Ngày 5/12, nam nghệ sĩ hạnh phúc chia sẻ loạt ảnh trong ngày vui của con gái lớn kèm chia sẻ hài hước: "Thế là cuối cùng em đã gỡ được quả bom nổ chậm này rồi. Em vui và hạnh phúc quá các bác ạ". Xuân Hinh cũng gửi lời cảm ơn tới họ hàng, khách quý đã dành thời gian đến chung vui cùng gia đình và hai con. Đám cưới con gái lớn của nghệ sĩ Xuân Hinh diễn ra vào ngày 4/12 tại Hà Nội. (Ảnh: Facebook nhân vật) Xuất hiện trong đám cưới của con gái, nghệ sĩ hài Xuân Hinh diện áo dài xanh sánh đôi bên bà xã Nguyễn Phương Lan với áo dài hồng sang trọng. Nam nghệ sĩ hạnh phúc dắt tay con gái vào lễ đường. Khoảnh khắc nam nghệ sĩ nghẹn ngào, dặn dò con gái, con rể khiến nhiều người xúc động. Vốn là người kiệm lời khi tiết lộ về hình ảnh vợ con nên khi anh đăng tải những hình ảnh trong đám cưới con gái đã thu hút nhiều sự quan tâm của công chúng. Dưới bài đăng của nghệ sĩ Xuân Hinh, NSND Tự Long, nghệ sĩ Vân Dung cùng nhiều bạn bè, đồng nghiệp và người hâm mộ để lại những bình luận chúc mừng, chia vui cùng gia đình. Nghệ sĩ Xuân Hinh dắt tay con gái vào lễ đường. (Ảnh: Facebook nhân vật) Chia sẻ với PV  Dân trí , nghệ sĩ Xuân Hinh cho biết đám cưới của con gái được tổ chức vào ngày 4/12 tại một khách sạn ở Hà Nội. "Giai nhớn dựng vợ, gái nhớn gả chồng/Đến như trời đất cũng dòng phu thê… Tôi là người nghệ sĩ diễn hàng trăm tác phẩm. Tác phẩm hay nhất của cuộc đời tôi vẫn là hai đứa con. Linh với Đức yêu nhau nhiều năm ở Mỹ, giờ về Hà Nội làm việc. Đến bây giờ, nhân duyên đã đến. Năm ngoái hai cháu đã ăn hỏi và hai bên gia đình tổ chức cưới đủ các thủ tục rồi nhưng vì tình hình  Covid-19  không báo hỷ được. Hôm qua là lễ báo hỷ với gia đình nội ngoại, bạn bè đồng nghiệp". Theo chia sẻ của Xuân Hinh, đám cưới của con gái tập trung đông đảo các văn nghệ sĩ, bạn bè, đồng nghiệp thân thiết. Trong đó có sự góp mặt của các nghệ sĩ gồm: NSƯT Chí Trung, NSƯT Quang Thắng, nghệ sĩ Vân Dung, Quang Tèo, Trung Ruồi, Duy Nam, gia đình Thanh Thanh Hiền, các ca sĩ Trọng Tấn, Anh Thơ, Ngọc Sơn, Tấn Minh, Thu Huyền, ca sĩ Đinh Hiền Anh, Ngọc Sơn, NSƯT Minh Vượng, Quốc Anh, NSND Trung Hiếu, Đình Trọng,... NSƯT Xuân Bắc, NSND Tự Long đảm nhận vai trò MC dẫn dắt buổi lễ. "Vua hài đất Bắc" cười nói: "Tôi vui lắm vì các văn nghệ sĩ anh em đã đến chia vui cùng gia đình. Cảm ơn và biết ơn mọi người đã đến chia vui cùng các cháu". Nghệ sĩ Xuân Hinh xúc động, nghẹn ngào dặn dò hai con. (Ảnh: Facebook nhân vật). Nhớ lại khoảnh khắc dắt tay con gái vào lễ đường, nghệ sĩ Xuân Hinh chia sẻ, bản thân có hơi buồn một chút: "Khoảnh khắc con cái đang ở cùng gia đình bố mẹ, tự dưng đi lấy chồng thì có hơi buồn một chút. Nhưng thoáng cái rồi vui. Ngày cưới của các con là ngày vui nhất, chẳng có gì vui bằng ngày hôm đó". Nghệ sĩ Xuân Hinh cho biết, ông dặn dò con rể: "Bố có mỗi cô con gái rượu, rất yêu thương và quý con gái bố. Chỉ mong con yêu thương vợ, yêu thương con gái bố như bố yêu thương mẹ của các con". Nghệ sĩ Xuân Hinh gửi gắm con gái cho con rể. (Ảnh: Facebook nhân vật). Trước đó, đám hỏi của con gái Xuân Hinh được tổ chức vào tháng 12/2021, do lúc đó tình hình dịch bệnh Covid-19 vẫn còn nhiều lo ngại nên hôn lễ phải gác lại. Trong đám hỏi, nghệ sĩ Xuân Hinh cũng không giấu được nỗi xúc động, bật khóc khiến nhiều khán giả đồng cảm. Thời điểm đó, nghệ sĩ Xuân Hinh cũng bộc bạch: "Trong cuộc vui của những ông bố, bà mẹ làm nhà hay ngày con cái đi lấy vợ, lấy chồng, xa bố, xa mẹ, đó là lúc tình cảm trào dâng, bố con, mẹ con ai cũng xúc động. Tôi chảy nước mắt nghẹn ngào khi chứng kiến niềm vui của các con, mong cho các con được hạnh phúc vẹn tròn". Vợ chồng nghệ sĩ Xuân Hinh có hai con, cả hai đều không có ý định nối nghiệp bố. Con gái lớn Bảo Linh sinh năm 1995, theo học ngành truyền thông bên Mỹ và trở về Việt Nam sinh sống, làm việc tại Hà Nội. Cậu con trai út Xuân Quang học ngành Quan hệ Quốc tế. Cô và ông xã quen nhau ở Mỹ. Cả hai được khen đẹp đôi khi sánh bước bên nhau. (Ảnh: Facebook nhân vật). Con gái Xuân Hinh rất nhiều lần được truyền thông khen ngợi về nhan sắc. Xuân Hinh cũng rất tự hào về cô con gái rượu. Trong thời gian đi học xa, ít khi con gái khiến Xuân Hinh phải lo lắng.  Hình ảnh đẹp trong lễ cưới của con gái Xuân Hinh (Ảnh: Facebook nhân vật). Nghệ sĩ Xuân Hinh từng tâm sự, với con cái ông không đòi hỏi gì nhiều, chỉ cần cuộc sống hôn nhân của các con hạnh phúc, bên nhau đến đầu bạc răng long là người làm cha đã thấy vô cùng mãn nguyện.