Góp mặt trong chương trình, còn có dàn ca sĩ trẻ đình đám: Phương Vy, Thảo Trang, ST Sơn Thạch và bộ đôi "khuấy đảo sân khấu" DJ Vinjaz - MC Goku. Chương trình hứa hẹn sẽ mang đến những giây phút đếm ngược tràn ngập cảm xúc nhưng cũng không kém phần bùng nổ và sôi động Màn tung hứng giữa Bằng Kiều, Thu Phương, Hà Anh Tuấn Tiếp nối sự thành công của chuỗi lễ hội nhạc nước và đại nhạc hội trong thời gian qua, lễ hội đón năm mới Luxury Countdown Party 2023 có những màn kết hợp đặc biệt, mang nhiều màu sắc âm nhạc và phong cách. Sự kết hợp của Hà Anh Tuấn, Bằng Kiều, Thu Phương sẽ dẫn dắt khách mời đi từ bất ngờ này đến bất ngờ khác trong một "bữa tiệc" âm nhạc đầy thi vị và thăng hoa. Bên cạnh đó, Phương Vy, Thảo Trang, ST Sơn Thạch, bộ đôi DJ Vinjaz và MC Goku sẽ mang đến bầu không khí sôi động trong không gian tràn ngập sắc màu, đón chào năm mới đầy hứng khởi với nhiều cung bậc cảm xúc. Sân khấu sẽ có hiệu ứng âm thanh ánh sáng hiện đại bậc nhất. Trong ảnh là một chương trình đại nhạc hội do Masterise tổ chức tại sân khấu The Global City (Ảnh: BTC). Sân khấu nhạc nước, pháo hoa và vô vàn hoạt động giải trí  Góp phần không nhỏ trong việc mang lại các màn trình diễn đẳng cấp quốc tế là sân khấu được thiết kế mở với hiệu ứng âm thanh ánh sáng hiện đại bậc nhất. Với sự chỉ đạo từ tổng đạo diễn Cao Trung Hiếu và quy tụ nhiều tên tuổi lớn trong làng sản xuất, sự kiện được đầu tư công phu từ màn trình diễn nhạc nước cho đến sân khấu mở độc đáo và sáng tạo. Hệ thống đèn Led và laser hiện đại được bố trí xung quanh sân khấu kết hợp cùng nền nhạc nước, bên cạnh những giọng hát đỉnh cao sẽ biến những tiết mục âm nhạc trở thành màn biểu diễn nghệ thuật đặc sắc, chinh phục trái tim của hàng nghìn khán giả. Ngay tại kênh đào với khu nhạc nước lớn nhất Đông Nam Á, vốn đã tạo tiếng vang với người dân và du khách TPHCM, khán giả sẽ được chứng kiến màn trình diễn nhạc nước phiên bản đặc biệt được thiết kế riêng dành cho lễ hội countdown. Cùng đó, trong thời khắc chuyển giao đón năm mới, tất cả sẽ hòa mình vào không khí đếm ngược, thưởng thức màn trình diễn pháo hoa rực rỡ trên bầu trời. Lễ hội đón năm mới 2023 - "Luxury Countdown Party" sẽ diễn ra từ 19h30 ngày 31/12/2022 kéo dài đến 00:30 ngày 1/1/2023 tại "trung tâm mới" The Global City. Bên cạnh màn trình diễn nhạc nước, pháo hoa, đại nhạc hội hoành tráng, lễ hội còn mang đến vô vàn hoạt động giải trí sôi động như carnival, ảo thuật, nhiều gian hàng ẩm thực đặc sắc… hứa hẹn là một điểm đến thú vị và bùng nổ dành cho tất cả mọi người. Lễ hội dự kiến sẽ thu hút hàng nghìn khách tham dự. Đây cũng là tầm nhìn của Masterise Homes trong việc kiến tạo nên "trung tâm mới" của TPHCM, nơi diễn ra các sự kiện mang tầm quốc tế cho người dân và du khách.