Chung kết Hoa khôi Nam bộ diễn ra vào tối 5/11 với sự tham gia tranh tài của top 21 thí sinh. Kết quả, ngôi vị cao nhất thuộc về người đẹp Lê Thị Kiều Nhung. Tân hoa khôi sinh năm 1998, đến từ Trà Vinh. Cô nổi bật trong dàn thí sinh nhờ chiều cao 1,8m. Trong năm 2022, Kiều Nhung cũng từng tham gia Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam, vào top 41 thí sinh chung cuộc. Lê Thị Kiều Nhung đăng quang Hoa khôi Nam bộ 2022 (Ảnh: Ban Tổ chức). Danh hiệu Á khôi 1 thuộc về Bùi Thùy Nhiên, Á khôi 2 được trao cho Đặng Thị Thắm, Á khôi 3 là Lê Mỹ Trang và Á khôi 4 gọi tên Trần Thúy Vi. 8 giải phụ của Hoa khôi Nam bộ 2022 gồm: - Người đẹp áo dài: Lương Ngọc Thảo Sương - Người đẹp áo bà ba: Đặng Thị Thắm  - Người đẹp áo dạ hội: Lê Thị Kiều Nhung - Người đẹp có phần thể hiện Trang phục bikini xuất sắc: Trần Thúy Vi - Người đẹp tài năng: Phạm Thị Thúy Vy  - Người đẹp ảnh: Nguyễn Thị Hoàng Kim  - Người đẹp nhân ái: Lê Thị Như Ý - Người đẹp catwalk: Hà Mỹ Nhi Top 5 chung cuộc của Hoa khôi Nam bộ 2022 (Ảnh: Ban Tổ chức). Đêm chung kết mở đầu với phần trình diễn trang phục dân tộc. Các cô gái mặc thiết kế truyền thống, thể hiện bản sắc văn hóa vùng miền với những điệu nhảy khoe vẻ đẹp duyên dáng, nữ tính. Sau đó, top 21 thí sinh lần lượt thi trang phục áo tắm và trang phục dạ hội.  Ban Tổ chức chọn ra top 10 thí sinh bước vào phần thi ứng xử, trả lời câu hỏi chung: "Theo cảm nhận của bạn, tính cách của người phụ nữ xưa và nay có gì khác nhau? Người phụ nữ Nam Bộ hiện đại cần chú ý điều gì để có thể phát triển bản thân tốt trong xã hội?". Thí sinh trình diễn trang phục dạ hội (Ảnh: Ban Tổ chức). Sau thành công của Á khôi Nam bộ 2017 - Nguyễn Thúc Thùy Tiên (sau đó đoạt danh hiệu Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2021), cuộc thi Hoa khôi Nam bộ được nhiều khán giả quan tâm, chú ý. Cuộc thi năm nay khởi động vòng sơ tuyển từ tháng 7. Đêm bán kết diễn ra ngày 8/10. Bên cạnh tiêu chí "tìm kiếm những viên ngọc thô vùng đất Nam bộ", cuộc thi năm nay còn có mục đích quảng bá văn hóa,  du lịch  vùng Đông Nam bộ và Tây Nam bộ.