Tối 21/6, 41 thí sinh nổi bật nhất của Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2022 đã bước vào đêm thi bán kết với các nội dung: Tự giới thiệu, trình diễn trang phục bikini, trang phục dạ hội và trang phục áo dài. Các người đẹp đã có sự thể hiện khá tốt trên sân khấu. Tuy nhiên, trên mạng xã hội lại có nhiều ý kiến tranh cãi xoay quanh chất lượng âm thanh, hình ảnh của đêm thi. Không ít bình luận cho rằng khung hình trên sóng trực tiếp khá lộn xộn đã làm ảnh hưởng đến quá trình theo dõi của khán giả.  Đêm bán kết Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2022 thu hút sự quan tâm của khán giả (Ảnh: Hoàng Giám). Cụ thể, trong phần thi bikini và dạ hội của thí sinh, máy quay lia khá nhanh, nhiều góc quay cận mặt trong khi người hâm mộ cho rằng những phần thi này cần chú trọng toàn cảnh để thấy được bước di chuyển và hình thể thí sinh. Việc đưa khung hình chưa phù hợp đã khiến phần trình diễn của các người đẹp thiếu trọn vẹn đối với những người xem qua màn ảnh nhỏ. Nhiều khoảnh khắc tung váy của thí sinh cũng không được máy quay bắt đúng nhịp. Tốc độ lia máy nhanh khiến khán giả "hoa mắt chóng mặt".  Các góc quay tại đêm bán kết khiến người xem "hoa mắt chóng mặt", khó theo dõi phần thi của thí sinh (Ảnh: Chụp màn hình). Sự kết hợp giữa MC, thí sinh và khâu hình ảnh cũng bị cho là thiếu nhịp nhàng. Ví dụ, trong phần thi bikini của Lệ Nam, MC gọi tên thí sinh gần xong mà người thì... chưa thấy đâu. Đến khi Lệ Nam vẫn còn tạo dáng, thì máy quay lại lia sang thí sinh khác một cách... vội vàng. Các góc quay trong phần thi trình diễn áo dài được khen ổn, nhưng sang phần thi bikini và trang phục dạ hội thì lại gây thất vọng (Ảnh: Hoàng Giám). Khán giả cho rằng khi thí sinh diễn bikini, màn hình cần chọn góc toàn cảnh để thấy được dáng đi, hình thể các người đẹp (Ảnh: Hoàng Giám). Ở phần thi trang phục dạ hội, những khoảnh khắc đẹp của thí sinh cũng bị bỏ lỡ (Ảnh: Hoàng Giám). Giữa lúc đêm bán kết diễn ra, Á hậu Hoàng Thùy đã có bài đăng trên trang Facebook cá nhân gây chú ý. Cô cho rằng các chương trình trong nước dù chuẩn bị rất kỹ nhưng ít khi được tập duyệt với đội ghi hình, do đó "hiệu quả lên hình bị phí sóng khá nhiều". Á hậu 1 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 chia sẻ: "Mình làm việc người mẫu tại Anh, Mỹ, hay cả lúc đi thi Miss Universe tập với máy quay rất nhiều, họ tính chính xác từng giây. Nói thật, các chương trình tại Việt Nam nên có nhiều buổi chạy chương trình với đội quay hình. Mặc dù chi phí có tăng nhưng hình ảnh đẹp và tận dụng hết được hiệu quả lao động". Bên dưới bài đăng, nhiều người thể hiện sự đồng tình với chia sẻ của Hoàng Thùy. Một số khán giả để lại bình luận: "Nói thật chứ ghi hình và lên sóng như thế này là thiếu tôn trọng thí sinh lẫn khán giả. Thí sinh tập luyện bao lâu, khán giả cũng mong chờ vậy mà lên hình như vậy", "Từ đầu tới phần thi áo dài quay rất đẹp. Qua phần bikini đa số khung hình đều từ ngực lên, chuyển cảnh không đồng bộ giữa các thí sinh"...  Nhiều bình luận phàn nàn về chất lượng ghi hình, âm thanh của bán kết Hoa hậu hoàn vũ Việt Nam (Ảnh: Chụp màn hình). Bên cạnh những ý kiến tranh cãi về góc quay, khán giả còn phàn nàn về khâu âm nhạc trong đêm bán kết. Những tiết mục trình diễn của Bùi Lan Hương, Wren Evans... bị cho là "lạc quẻ", không đủ làm "nóng" bầu không khí sôi động của chương trình. Âm thanh cũng bị cho là "phô" và "rè" qua sóng trực tiếp. Người hâm mộ cho rằng ban tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2022 và ê-kíp sản xuất cần rút kinh nghiệm trong khâu ghi hình và âm thanh để chương trình trọn vẹn và mãn nhãn hơn, đặc biệt là trong đêm chung kết diễn ra vào 25/6 tới.