Nguyễn Phi Hùng Được biết đến với nhiều ca khúc nhạc Hoa lời Việt như  Tình đơn côi, Mưa tuyệt vọng, Anh không muốn ra đi, Dáng em…,  nam ca sĩ sinh năm 1977 vốn được bố mẹ định hướng theo bộ môn múa ngay từ nhỏ. Tới năm 2000, anh bắt đầu chuyển sang lĩnh vực âm nhạc. Nghề "cầm ca" đã giúp anh tới gần với người hâm mộ hơn. Nhờ vậy, tên tuổi của anh cũng nhận được sự chú ý lớn trong lĩnh vực phim ảnh. Anh từng tham gia vào các bộ phim  Hải âu, Khi đàn ông có bầu, Tình yêu còn lại…  Năm 2004, anh đoạt giải thưởng Diễn viên triển vọng của Cánh diều vàng. Ở tuổi 45, nam ca sĩ vẫn giữ được vẻ ngoài trẻ trung, phong độ (Ảnh: Bích Phương). Sự nghiệp thành công, sở hữu vẻ điển trai, là người đàn ông "trong mộng" của nhiều fan nữ nhưng ở tuổi 45, Nguyễn Phi Hùng vẫn độc thân. Anh từng chia sẻ với  Dân trí  về cuộc sống hiện tại: "Tôi có nhiều mối tình, nhưng thực sự nó chỉ như là kỷ niệm nhẹ nhàng thôi, chưa đến mức là tình yêu to lớn, sâu nặng. Bây giờ, tôi vẫn đang đi tìm những cảm xúc hoàn mỹ cho tình yêu, nhưng không phải muốn là được." Hiện tại, nam ca sĩ đang sống trong một căn biệt thự sân vườn rộng khoảng 3.000m2 ở Củ Chi mua từ năm 2002. Để thích ứng với những thay đổi của showbiz Việt hiện tại, anh đã đồng ý nhận lời tham gia các gameshow cũng như giữ vai trò ban giám khảo nhiều cuộc thi âm nhạc. Hiện tại, nam ca sĩ đang sống trong một căn biệt thự sân vườn rộng khoảng 3.000m2 ở Củ Chi (Ảnh: FBNV). Hứa Vĩ Văn  Bắt đầu bước chân vào showbiz năm 16 tuổi trong vai trò người mẫu, sau đó Hứa Vĩ Văn tham gia vào một nhóm nhạc nam đầu những năm 2000. Đến hiện tại, anh chỉ hoạt động chủ yếu trong lĩnh vực phim truyền hình và điện ảnh. Một số bộ phim điện ảnh nổi bật của "nam thần" 42 tuổi nhận được nhiều lời khen của giới chuyên môn như  Thần tượng, Chàng trai năm ấy, Em là bà nội của anh.  Anh từng nhận được các giải thưởng quan trọng như Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất tại Cánh Diều Vàng 2012 cho vai diễn trong phim Đam Mê, Nam diễn viên truyền hình được yêu thích nhất của HTV Awards 2015. Ở tuổi 42 nam diễn viên vẫn độc thân, dành gần như toàn bộ thời gian cho các hoạt động nghệ thuật (Ảnh: FBNV). Tuy nhiên, đã từng có một thời gian, nam diễn viên sống khép mình, buông xuôi với nghề. Anh phải chịu nhiều nỗi đau khi bố, anh trai, em trai qua đời, đồng thời chăm sóc mẹ già mắc bệnh nặng. Sau khi em trai mất, anh nhận trọng trách chăm lo cho hai đứa cháu. Trước kia, anh từng nghĩ rằng em trai sau khi có vợ con sẽ thay anh gánh vác lo cho mẹ nhưng sau biến cố gia đình, nam diễn viên sinh năm 1979 đặt gia đình là ưu tiên. Vì vậy, anh chưa nghĩ đến chuyện kết hôn. Lương Mạnh Hải Tốt nghiệp Học viện Ngân hàng ngành Chứng khoán, từng làm trong lĩnh vực báo chí nhưng Lương Mạnh Hải lại được khán giả biết tới với vai trò diễn viên và đạo diễn. Bộ phim đầu tiên mà anh để lại nhiều ấn tượng sâu sắc nhất trong lòng người hâm mộ chắc chắn là  Bỗng dưng muốn khóc . Sau đó, anh "ghi điểm" cùng loạt phim truyền hình đình đám một thời như  Ngôi nhà hạnh phúc, Đẹp từng centimet, Vừa đi vừa khóc… Những năm gần đây, khán giả không còn thấy anh xuất hiện nhiều trong vai trò diễn viên nữa. Năm 2019, lần đầu, Lương Mạnh Hải thử sức ở lĩnh vực đạo diễn với bộ phim Hoa hậu giang hồ. Anh đảm nhiệm từ khâu viết kịch bản đến sản xuất phim. Ngoài ra, nam diễn viên còn là người dẫn chương trình cho một số talkshow. Lương Mạnh Hải ở tuổi 41 vẫn "lẻ bóng" và có cuộc sống kín tiếng (Ảnh: FBNV). Hoạt động nghệ thuật sôi nổi nhưng Lương Mạnh Hải ở tuổi 41 vẫn "lẻ bóng". Thậm chí, có những thời điểm, anh vướng phải một số tin đồn về giới tính. "Quý ông" điển trai từng tâm sự với  Dân trí : "Cuộc sống của diễn viên đã quá ồn ào nên tôi càng sợ sự ồn ào. Hầu như tôi rất ít có mặt tại những buổi party, event mà gần như giới nghệ sĩ sẽ được mời tới dự đủ cả 7 ngày trong tuần. Nhiều người bảo đó là giả tạo. Nhưng tôi có cuộc sống riêng tư và tôi phải bảo vệ nó." Quang Vinh Năm 11 tuổi, anh được bố mẹ gửi tham gia sinh hoạt ở đội Sơn Ca Nhà Thiếu Nhi Quận 1 và sớm nhận được sự chú ý với các ca khúc thiếu nhi:  Cho con, Mẹ hiền, Thằng Bờm, Tây Du Ký…  Album chuyên nghiệp đầu tiên của anh mang tên "Những Ngày Xưa Yêu Dấu", được phát hành vào năm 2001. "Hoàng tử Sơn ca" gặt hái được nhiều tiếng vang với những album tiếp theo như:  Miền cát trắng, Đánh rơi tình yêu, Ngày không vội vã…  Năm 2007, sự kết hợp giữa Quang Vinh và Bảo Thy đã giúp album Ngôi nhà hoa hồng tạo nhiều bản hit  Ngôi nhà hoa hồng, Dịu dàng đến từng phút giây, Vẫn tin mình có nhau… Những năm gần đây, Quang Vinh xuất hiện với một vai trò mới tần suất dày đặc hơn. Các vlog  du lịch  trong series  Quang Vinh Passport  đã đưa anh đi tham quan khắp nơi trên thế giới: Tây Ban Nha, Maldives, Nga, Đài Loan, Singapore, Bhutan, Philippines, Bali… Quang Vinh thời gian gần đây được biết đến như một vlog về du lịch (Ảnh: FBNV). Ở độ tuổi 40, anh được đánh giá là trẻ trung hơn so với tuổi. Đã từng có một thời gian, Quang Vinh tạm ngưng hoạt động showbiz vì phải chịu những áp lực, từ chuyện bố mẹ ly hôn đến tin đồn xoay quanh giới tính. Hiện tại, tuy đã có những sản phẩm âm nhạc mới nhưng nam ca sĩ vẫn giữ đời tư kín tiếng, chưa nhắc đến chuyện kết hôn.