Hoa hậu Việt Nam là cuộc thi sắc đẹp lâu đời và uy tín cấp quốc gia. Ngay từ lúc khởi động, cuộc thi đã thu hút được rất nhiều hồ sơ thí sinh từ khắp các tỉnh thành của cả nước. Trước thềm sơ khảo, những thí sinh tiềm năng dần lộ diện, thu hút sự quan tâm của các fan sắc đẹp. Hoàng Vân Anh (Hannah Vân Anh) là một trong những gương mặt sáng giá của cuộc thi năm nay. Cô có gương mặt xinh xắn, chiều cao nổi bật 1,72m và trình độ tiếng Anh ấn tượng. Vân Anh hiện sở hữu kênh TikTok với hơn 600.000 lượt theo dõi. Cô được dân mạng biết đến qua những video trò chuyện cùng người nước ngoài (Ảnh: Ban Tổ chức). Nguyễn Linh Thu là BTV, MC Đài truyền hình Quốc hội Việt Nam. Linh Thu ghi điểm bởi gương mặt nữ tính cùng hình thể quyến rũ. Trước khi xác nhận tham gia Hoa hậu Việt Nam, cô từng tham gia một cuộc thi nhan sắc và đoạt giải Á khôi 2 (Ảnh: Ban Tổ chức). Trong số những thí sinh vào vòng sơ khảo Hoa hậu Việt Nam 2022, Nguyễn Thúy Trà nhận được nhiều sự chú ý. Cô sinh năm 2002 tại Nghệ An, hiện là sinh viên trường Đại học Kinh tế Quốc dân (Hà Nội). Trong suốt 12 năm học phổ thông, Thúy Trà luôn đạt danh hiệu học sinh giỏi và nhiều thành tích khác trong học tập (Ảnh: Facebook nhân vật). Thí sinh Nguyễn Thị Thu Ngân có nhan sắc trong trẻo, ngọt ngào (Ảnh: Ban Tổ chức). Phạm Ngọc Song Thư sinh năm 2001, từng đoạt Á quân cuộc thi Gương mặt nữ sinh áo dài 2018. Từng là đối thủ đáng gờm của Hoa hậu Thiên Ân tại cuộc thi năm đó, người đẹp cũng gây bất ngờ khi đăng ký dự thi Hoa hậu Việt Nam 2022 (Ảnh: Ban Tổ chức). Trần Tuyết Mai cao 1,75m, số đo 83-60-93cm. Cô là Á hậu 1 Hoa hậu Du lịch Việt Nam toàn cầu 2021, gây ấn tượng bởi gương mặt sáng, hình thể gợi cảm. Với sự tự tin, dày dặn kinh nghiệm, Tuyết Mai là nhân tố được dự đoán sẽ đem đến nhiều điều bất ngờ cho cuộc thi năm nay (Ảnh: Ban Tổ chức). Nguyễn Ngọc Mai sinh năm 1999 tại Hà Nội. Cô cao 1,7m, hiện là sinh viên trường Đại học NHL Stenden (Hà Lan). Ngọc Mai có thành tích học tập ấn tượng: Tiếng Anh IELTS 8.0, thông thạo tiếng Tây Ban Nha, từng đạt học bổng du học của chính phủ Hà Lan, đạt học bổng trao đổi văn hóa năm 3 tại ĐH Alicante (Tây Ban Nha). Với lợi thế từ sắc vóc nổi bật cùng học thức nổi trội, cô nàng đang nhận được nhiều sự chú ý từ các fan sắc đẹp (Ảnh: Ban Tổ chức). Thí sinh Nguyễn Việt Hà cũng có khả năng ngoại ngữ tốt. Cô đạt IELTS 7.5 (Ảnh: Ban Tổ chức). Phạm Thu Anh cao 1,68m, là sinh viên trường Học viện Ngân hàng, từng đoạt Quán quân tại cuộc thi The Face IB 2022 (Ảnh: Ban Tổ chức). Thí sinh Nguyễn Thị Lan Anh (Ảnh: Ban Tổ chức). Quán quân Người đẹp xứ Tuyên 2022 - Vũ Phương Thảo cũng xác nhận ghi danh dự thi Hoa hậu Việt Nam (Ảnh: Ban Tổ chức).