Phần trình diễn áo tắm là một trong những phần thi quan trọng của cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2022. Phần thi này diễn ra gần 3 ngày trước đêm chung kết. Căn cứ phần thi này, ban giám khảo của cuộc thi sẽ lựa chọn những gương mặt lọt vào Top 15 chung cuộc.  Ngoài ra, phần thi bình chọn Thí sinh được yêu thích của Hoa hậu Quốc tế 2022 vẫn đang diễn ra sôi nổi. Thí sinh giành phiếu bầu cao nhất phần thi này sẽ có cơ hội vào thẳng vào Top 15 chung cuộc. Đại diện của Việt Nam - Phương Anh vẫn nằm trong nhóm những thí sinh dẫn đầu của phần thi bình chọn trực tuyến.  Phương Anh (giữa) - đại diện Việt Nam tham gia phần thi Trình diễn áo tắm của Hoa hậu Quốc tế 2022, chiều 10/12 (Ảnh: Miss International). Trước khi bước vào phần thi Trình diễn áo tắm, cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2022 diễn ra với những hoạt động giao lưu, tham quan và tìm hiểu  văn hóa Nhật  Bản của thí sinh. Phương Anh - đại diện của Việt Nam được đánh giá là một trong những thí sinh nổi bật tại cuộc thi năm nay. Đại diện Việt Nam cũng liên tục ghi điểm bởi khả năng tiếng Anh - tiếng Pháp trôi chảy. Đồng thời, Phương Anh có thể giao tiếp và trả lời các câu hỏi phỏng vấn bằng tiếng Nhật. Ngoại hình sáng, nụ cười rạng rỡ cũng là ưu thế của đại diện Việt tại đấu trường Hoa hậu Quốc tế 2022.  Hoa hậu Quốc tế 2022 đang dần đi đến chặng đường cuối và những ứng cử viên sáng giá được giới chuyên môn và cộng đồng yêu nhan sắc đánh giá cao dần lộ diện. Đó là đại diện của Việt Nam, Peru, Cabo Verde, Philippines, Mexico, Đức, Pháp... Hoa hậu Quốc tế từng phải hoãn hai lần vì ảnh hưởng của dịch Covid-19. Đây là một trong 4 cuộc thi nhan sắc lâu đời và uy tín nhất thế giới. Cuộc thi lần này thu hút 66 thí sinh trên khắp thế giới tham gia. Chung kết Hoa hậu Quốc tế 2022 dự kiến diễn ra vào ngày 13/12 tại Nhật Bản. Hình ảnh của thí sinh Hoa hậu Quốc tế 2022 trong phần thi trình diễn áo tắm, ngày 10/12: Các đại diện Nam Mỹ như Peru, Ecuador, Puerto Rico sở hữu hình thể đẹp và kỹ năng trình diễn tốt (Ảnh: Miss International). Hoa hậu Quốc tế Việt Nam - Phương Anh (Ảnh: Missosology). Hoa hậu Quốc tế Philippines (Ảnh: Missosology). Hoa hậu Quốc tế Peru (Ảnh: Missosology). Hoa hậu Quốc tế Mexico (Ảnh: Missosology). Hoa hậu Quốc tế Venezuela (Ảnh: Missosology). Hoa hậu Quốc tế Costa Rica (Ảnh: Missosology). Hoa hậu Quốc tế Cabo Verde (Ảnh: Missosology). Hoa hậu Quốc tế Brazil (Ảnh: Missosology). Hoa hậu Quốc tế Hàn Quốc (Ảnh: Missosology). Hoa hậu Quốc tế Puerto Rico (Ảnh: Missosology). Hoa hậu Quốc tế Đức (Ảnh: Missosology). Hoa hậu Quốc tế New Zealand (Ảnh: Missosology). Hoa hậu Quốc tế Thái Lan (Ảnh: Missosology). Hoa hậu Quốc tế Na Uy (Ảnh: Missosology). Hoa hậu Quốc tế El Salvador (Ảnh: Missosology). Hoa hậu Quốc tế Ấn Độ (Ảnh: Missosology). Hoa hậu Quốc tế Colombia (Ảnh: Missosology). Hoa hậu Quốc tế Pháp (Ảnh: Missosology). Hoa hậu Quốc tế Cộng hòa Dominica (Ảnh: Missosology). Hoa hậu Quốc tế Costa Rica (Ảnh: Missosology).