Christina Aguilera là tâm điểm thu hút sự chú ý khi tham dự lễ trao giải âm nhạc Billboard Latin 2022 được tổ chức tại trung tâm Watsco bên trong đại học Miami ở Coral Gables, Florida, Mỹ ngày 29/9 vừa qua. Xuất hiện trên thảm đỏ, nữ ca sĩ 42 tuổi khoe phom dáng quyến rũ trong chiếc váy ren xẻ ngực màu đỏ ôm sát tôn đường cong. Nữ huấn luyện viên The Voice nổi tiếng với phong cách  thời trang  liên tục thay đổi. Tham dự lễ trao giải âm nhạc Billboard Latin, Christina biểu diễn ca khúc  La Reina  trong album tiếng Tây Ban Nha thứ hai của cô. Màn diễn của nữ ca sĩ tóc vàng nhận được sự hoan nghênh nhiệt liệt từ đám đông. Nổi tiếng trong làng nhạc thế giới từ thập niên 90 và Christina Aguilera luôn khiến fans ngưỡng mộ bởi nhan sắc trẻ trung và quyến rũ. Dù đã bước qua tuổi tứ tuần và là mẹ của hai đứa con nhưng Christina Aguilera vẫn trẻ trung hơn nhiều so với tuổi thật. Christina Aguilera dự lễ trao giải âm nhạc Billboard Latin (Ảnh: Getty Images). Trong cuộc trả lời phỏng vấn gần đây, Christina Aguilera tiết lộ rằng cô không còn ăn kiêng cũng như đã học được cách chấp nhận vẻ đẹp của riêng mình. Nữ ca sĩ thừa nhận cô vẫn chú trọng về ngoại hình của mình nhưng không lo lắng về những gì người khác nghĩ. Nữ ca sĩ thừa nhận rằng cô có thể đôi khi quá chỉ trích bản thân nhưng đó là vì cô luôn cố gắng thúc đẩy bản thân trở thành người tốt nhất có thể. Christina nói: "Tôi thường xuyên phải đối mặt với những lo lắng của mình vì quá coi trọng bản thân nhưng tôi chưa bao giờ ngừng tìm kiếm những cách mới để thúc đẩy bản thân hơn nữa và vẫn phải bảo vệ chính mình. Mặc dù một số người có thể không nghĩ rằng tôi xinh đẹp hay hoàn hảo nhưng điều đó cũng không sao bởi tôi không còn ăn kiêng để thay đổi hình ảnh bên ngoài nữa". Nữ ca sĩ người Mỹ nói cô thực sự từ bỏ việc ăn kiêng bởi suy nghĩ "mỗi chúng ta là một cá thể và mọi người sẽ đánh giá bạn dựa trên sự khác biệt của bạn, dựa trên điều gì khiến bạn trở nên độc đáo. Bạn phải chấp nhận sự thật là vẻ đẹp hay bất cứ thứ gì rồi cũng trôi qua". "Vẻ đẹp thực sự đối với tôi bây giờ là khả năng hiểu về chính mình và tỏa ra một thứ ánh sáng không thể nhầm lẫn. Không cần phải lúc nào cũng đẹp, không phải lúc nào cũng hoàn hảo, mà là trong sáng. Vì thế hãy cư xử tử tế với chính mình. Tất cả chúng ta đều đang đi trên con đường tìm hiểu về nội tâm, đó là điều chúng ta nên làm với tư cách là con người và mỗi người nên đi theo một con đường khác nhau. Vì vậy sẽ không có ý nghĩa gì khi so sánh mọi người với nhau. Bạn hãy đi con đường của riêng bạn. Đừng lãng phí thời gian nhìn xem người khác đang làm gì", Christina Aguilera tâm sự. Christina Aguilera diện váy đỏ gợi cảm (Ảnh: Getty Images). Khi mới khởi nghiệp, Christina có vóc dáng rất thanh mảnh và như cô chia sẻ, Khi cô gầy nhất cũng là lúc cô cảm thấy bất an nhất. Nữ ca sĩ xinh đẹp bày tỏ: "Tôi nghĩ tất cả chúng ta đều có những ngày tốt đẹp và những ngày tồi tệ trong cách chúng ta cảm nhận về bản thân. Bước vào làng giải trí, tôi ghét phải giữ dáng siêu gầy. Khi tôi bước sang tuổi 21, tôi bắt đầu tăng cân một chút và tôi yêu những đường cong mới của mình. Tôi đánh giá cao việc "có da có thịt". Tôi luôn nói rằng phụ nữ trông thú vị hơn đàn ông vì họ có đường cong. Tôi gặp khó khăn trong việc nhìn lại những bức ảnh khi mới khởi nghiệp vì tôi sẽ nhớ là mình đã cảm thấy rất bất an. Tôi sẽ không bao giờ muốn sống lại tuổi 20 của mình. Khi bạn già đi, bạn ngừng so sánh mình với người khác và bắt đầu đánh giá cao cơ thể của chính bạn thì bạn mới là chủ sở hữu nó". Christina Aguilera nói thêm: "Tôi đã trải qua rất nhiều vấn đề khó khăn trong thời thơ ấu của mình. Tôi đã chia sẻ rất cởi mở về điều đó và đó chỉ là một phần trong hành trình của tôi. Tôi đã phải vật lộn với chứng trầm cảm và lo lắng trong quá khứ. Đó là một cuộc chiến liên tục để vượt qua tâm trạng luôn lo lắng và suy đoán". Christina chia sẻ rằng cô đã cố làm mọi cách vượt qua những bất an của mình. "Tôi tự hào về sự trung thực của mình. Đó là một điều thực sự khó khăn khi gắn bó với công việc này, đặc biệt là khi bạn trưởng thành dưới kính hiển vi vào thời điểm mà xã hội rất thích chỉ trích phụ nữ trẻ. Tôi đã phải cố gắng vượt qua rất nhiều bất an trước mặt mọi người. Mọi thất bại đều thúc đẩy tôi tiến về phía trước. Tôi nghĩ đó là tinh thần chiến đấu của mình. Sau tất cả, sống thật và trung thực luôn thúc đẩy tôi tiến về phía trước", Christina tâm sự.