Đinh Ngọc Diệp sinh năm 1984, từng đoạt danh hiệu Hoa khôi Tây Đô năm 2004 và giải Người mẫu được yêu thích tại cuộc thi Người mẫu Việt Nam năm 2006. Cô nổi tiếng với các phim như: "Chuyện tình xa xứ", "Cô dâu đại chiến", "Người bất tử"... Năm 2016, Đinh Ngọc Diệp "lên xe hoa" với đạo diễn Victor Vũ. Cả hai có với nhau 2 cậu con trai là Landon Vu (4 tuổi) và Nolan Nam Thiên (2 tuổi). Từ khi kết hôn, nữ diễn viên lui về chăm sóc gia đình nhỏ, ít hoạt động nghệ thuật. Đây là lần hiếm hoi diễn viên Đinh Ngọc Diệp xuất hiện với vai trò người mẫu (Ảnh: Ban Tổ chức). Hôm 27/9, Đinh Ngọc Diệp gây chú ý khi xuất hiện tại một  sự kiện  thời trang. Dù ở tuổi U40 và là "mẹ 2 con" nhưng nữ diễn viên vẫn giữ được sắc vóc đáng ngưỡng mộ. Trên sàn catwalk, người đẹp diện váy xẻ cao, bước đi uyển chuyển, nhận được nhiều tràng vỗ tay của khán giả. Đinh Ngọc Diệp từng tiết lộ rất hạnh phúc khi ông xã luôn ủng hộ cô trở lại làng giải trí, theo đuổi đam mê.. Đinh Ngọc Diệp khoe thần thái rạng rỡ trên sàn diễn (Ảnh: Ban Tổ chức). Hương Ly và Nam Em có dịp tái ngộ, so kè nhan sắc trong bộ sưu tập lấy cảm hứng nữ thần Hy Lạp của Lê Long Dũng, Thân Nguyễn An Kha (Ảnh: Ban Tổ chức). Sau cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2022, Hương Ly vẫn thường đảm nhận vai trò quan trọng tại các chương trình, show diễn thời trang (Ảnh: Ban Tổ chức). Nam Em dần lấy lại phong độ. Hiện tại, sức khỏe của cô đã ổn định, không còn đáng lo ngại như trước (Ảnh: Ban Tổ chức). Siêu mẫu Quốc tế 2022 Bùi Quỳnh Hoa catwalk uyển chuyển, cuốn hút trong bộ trang phục độc đáo (Ảnh: Ban Tổ chức). Lê Hoàng Phương diện đôi cánh 20kg, hóa thân thành nữ thần Hy Lạp, giữ vai trò kết màn. Cô được nhiều người ủng hộ tiếp tục chinh chiến ở các cuộc thi sắc đẹp (Ảnh: Ban Tổ chức). Đông Nhi mặc váy ngắn, mang đến những tiết mục âm nhạc sôi động (Ảnh: Ban Tổ chức).