Thời gian gần đây, Á hậu Tú Anh gây chú ý với vai trò giám khảo của một cuộc thi sắc đẹp có tiếng. Trong sự kiện mới đây, Á Hậu Tú Anh gây chú ý với trang phục xẻ cao gợi cảm, khoe trọn đôi chân dài miên man (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Người đẹp họ Dương được mẹ tháp tùng đi sự kiện. Mẹ của Tú Anh là người hỗ trợ con gái trong mọi việc để cô chỉ việc chuyên tâm vào việc đi sự kiện và chu toàn việc nhà, chăm sóc con cái (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Người đẹp được mẹ dạy bảo từ khi còn nhỏ là luôn luôn biết nhường và biết nhịn: đối với các bậc đàn anh đàn chị, nếu họ có dạy bảo thì phải biết lắng nghe và nhịn nếu mình có làm sai điều gì đó, còn với đàn em là biết nhường vì dù sao mình cũng là người lớn tuổi hơn (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Với sự gìn giữ cách ứng xử, lời ăn tiếng nói, Á Hậu Tú Anh đã trở thành một trong những người đẹp được nhiều người yêu mến bởi sự chừng mực, tích cực hoạt động thiện nguyện (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Chính vì vậy mà suốt 10 năm tham gia showbiz, Tú Anh được nhiều người yêu mến, chưa có điều tiếng gì và cũng là người bạn thân thiết của nhiều người đẹp trong giới giải trí (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Mới đây, Tú Anh đảm nhận vị trí giám khảo của cuộc thi Hoa hậu Du lịch Việt Nam 2022. Cô vui mừng khi được tham gia "cầm cân nảy mực", lựa chọn những người đẹp kế cận (Ảnh: Nhân vật cung cấp).