Năm 2022 có thể xem là một năm hoạt động sôi nổi của người mẫu Minh Tú. Cô xuất hiện trong nhiều chương trình truyền hình ăn khách như: "Người ấy là ai", "Sao nhập ngũ"... (Ảnh: Hoàng Phúc). Minh Tú còn ngồi ghế giám khảo tại Hoa hậu Hòa bình Việt Nam 2022 và làm huấn luyện catwalk cho nhiều người đẹp đi thi quốc tế (Ảnh: Hoàng Phúc). Chân dài sinh năm 1991 cũng là gương mặt được các nhà thiết kế như: Đinh Văn Thơ, Chung Thanh Phong, Đỗ Mạnh Cường, Vũ Ngọc và Son… tin cậy lựa chọn giữ vị trí quan trọng trong các show diễn và tham gia trình diễn tại nhiều show thời trang lớn (Ảnh: Hoàng Phúc). Người đẹp còn có dịp hội ngộ nhiều sao quốc tế trong các chuyến đi công tác tại Mỹ, Singapore... và xuất hiện trên trang bìa nhiều tạp chí danh tiếng. Cũng bởi thế, Minh Tú cảm thấy Giáng sinh năm nay có nhiều ý nghĩa và ngọt ngào, bởi những nỗ lực của cô trong suốt thời gian qua đã được đền đáp xứng đáng (Ảnh: Hoàng Phúc). Chính vì thế, người đẹp quyết định thực hiện bộ ảnh lấy sắc đỏ làm chủ đạo, trang trí bằng những hộp quà đủ màu, những chú tuần lộc, tuyết trắng và cây thông (Ảnh: Hoàng Phúc). Gu thời trang của Minh Tú trong bộ ảnh khiến nhiều người thích thú. Cô sử dụng nhiều màu sắc nổi bật như đỏ, tím, hồng... (Ảnh: Hoàng Phúc). Có lúc người đẹp hóa thân thành chiếc nơ, lúc lại như nàng búp bê duyên dáng, cũng có lúc vô cùng nóng bỏng (Ảnh: Hoàng Phúc). "Năm 2022 là năm đáng nhớ, tôi được sống với đam mê của mình, có nhiều công việc để thực hiện, hoàn thành nhiều dự án thiện nguyện ý nghĩa và nhận được sự tin yêu của các nhà thiết kế và khán giả. Những ngày cuối năm thế này, nhìn lại những việc mình đã làm năm qua, tôi thấy hài lòng và tự hào", Minh Tú chia sẻ (Ảnh: Hoàng Phúc). Người đẹp mong muốn thông qua bộ ảnh trên, cô sẽ mang lại cho khán giả không khí rộn ràng, vui tươi dịp cuối năm (Ảnh: Hoàng Phúc).