Gần đây, Lâm Khánh Chi gây chú ý khi xuất hiện với vẻ ngoài ngày càng gợi cảm. Trong bài đăng trên trang cá nhân ngày 9/12, ca sĩ diện váy ôm sát, khoe thân hình quyến rũ, nhận nhiều lời khen từ khán giả (Ảnh: Facebook nhân vật). Cô cũng lựa chọn phong cách gợi cảm khi tham gia các sự kiện (Ảnh: Facebook nhân vật). Nữ ca sĩ được khen ngày càng nữ tính, nhan sắc thăng hạng sau ca phẫu thuật thanh quản hồi cuối tháng 10 (Ảnh: Facebook nhân vật). Loạt ảnh khoe đường cong quyến rũ của Lâm Khánh Chi khiến nhiều khán giả trầm trồ (Ảnh: Facebook nhân vật). Bên cạnh đó, sức khỏe của Lâm Khánh Chi cũng được người hâm mộ quan tâm. Chia sẻ với Dân trí, ca sĩ cho biết cô đang dần hồi phục. "Khi vừa mổ xong, tôi khá mệt nhưng hiện đã ổn định. Tôi chỉ được ăn thức ăn mềm, phải kiêng ăn đồ chua, cay, lạnh, cứng trong vòng một tháng", Lâm Khánh Chi nói (Ảnh: Facebook nhân vật). Lâm Khánh Chi cho biết thêm cô bắt đầu tập nói từ đầu tháng 12. "Bây giờ tôi đã nói được một chút, nhưng giọng vẫn còn yếu. Sau 2 tháng kể từ khi phẫu thuật, giọng nói mới hồi phục hoàn toàn", người đẹp chia sẻ (Ảnh: Facebook nhân vật). Trong thời gian chờ giọng nói hồi phục, Lâm Khánh Chi hạn chế giao tiếp. Cô dự định sẽ trở lại công việc vào tháng 1/2023. Trong tương lai, nữ ca sĩ sẽ luyện giọng và sớm tiếp tục nghề ca hát (Ảnh: Facebook nhân vật). Trước đó vào ngày 25/10, Lâm Khánh Chi thông báo hoàn thành ca phẫu thuật thanh quản. Cô chuẩn bị cả về tâm lý lẫn kinh phí cho ca mổ quan trọng này hơn 1 năm qua. Đây cũng là ước mơ mà Lâm Khánh Chi ấp ủ từ lâu (Ảnh: Facebook nhân vật). Cô chấp nhận trải qua nhiều cuộc phẫu thuật đau đớn để có được hình hài nữ tính như hiện tại. Người đẹp cũng tích cực chăm chút ngoại hình, đầu tư nhan sắc để có vẻ ngoài trẻ trung hơn tuổi thật (Ảnh: Facebook nhân vật). Khi nhận những ý kiến bình phẩm kém duyên về ngoại hình, Lâm Khánh Chi cho biết cô không bận tâm. Nữ ca sĩ luôn giữ sự tự tin về ngoại hình. Cô quan niệm bản thân thấy đẹp, tự tin thì mới có năng lượng tích cực để thành công trong cuộc sống, công việc (Ảnh: Facebook nhân vật).