Những ngày qua, mạng xã hội xôn xao trước thông tin MC Đại Nghĩa bị điện giật khi đang đứng trên sân khấu. Nhiều trang mạng xã hội sử dụng hình ảnh Đại Nghĩa với mục đích câu view, gây hoang mang cho khán giả. Hình ảnh Đại Nghĩa bị điện giật được chia sẻ trên mạng xã hội (Ảnh: Chụp màn hình). Được biết, nam MC gặp phải tình huống này trong chuyến đi  làm từ thiện  tại tỉnh Thừa Thiên Huế ngày 25/10. Liên hệ với Đại Nghĩa, anh giải thích đây chỉ là sự cố nhỏ, không có gì nghiêm trọng. Nam MC chia sẻ với PV  Dân trí : "Sự việc xảy ra hồi tháng trước. Hôm đó trời mưa, nền sân khấu ẩm ướt. Lúc tôi vừa vươn tay cầm chiếc micro để phát biểu thì điện giật nhẹ. Tôi chỉ bất ngờ một chút thôi, không gặp sự cố nguy hiểm". Đại Nghĩa cũng tỏ thái độ không thoải mái khi nhiều trang mạng lấy câu chuyện này ra đùa cợt, câu view. "Đây là sự cố nhỏ. Tôi chỉ bị giật mình rồi tiếp tục phát biểu. Không khí hội trường vui vẻ, chẳng có gì to tát, nặng nề. Không hiểu sao mọi người đồn thổi như vậy", Đại Nghĩa nói. Hình ảnh gần đây của MC Đại Nghĩa (Ảnh: Facebook nhân vật). Thời gian qua, MC Đại Nghĩa nhận được sự quan tâm của khán giả khi tham gia khóa tu xuất gia gieo duyên tại một ngôi chùa ở Thừa Thiên Huế. Chia sẻ thêm với  Dân trí , nghệ sĩ cho biết sau khi hoàn thành khóa tu 10 ngày, anh đã trở lại công việc, cuộc sống như bình thường. Sắp tới, anh sẽ trở lại màn ảnh rộng trong phim hài Tết "Siêu lừa gặp siêu lầy". Đại Nghĩa sinh năm 1978, là diễn viên, MC. Anh tham gia nhiều gameshow, chương trình truyền hình, kịch, phim điện ảnh... Ngoài ra, anh còn là diễn viên lồng tiếng.