Trước nay, những thiết kế cồng kềnh, đồ sộ luôn là "nỗi sợ" của các người mẫu bởi nó khiến việc tạo dáng trở nên khó khăn hơn và mất nhiều sức lực. Mới đây, mẫu nhí Bảo Hà gây "choáng" khi không ngại thử thách với 4 bộ váy "khổng lồ" đến từ nhà thiết kế (NTK) Nguyễn Minh Công. Những trang phục này đều phải tốn đến hàng trăm mét vải để tạo độ phồng nên ngoài sự hoành tráng thì mỗi bộ còn nặng đến hơn... 10kg. Mẫu thiết kế cúp ngực với phần đuôi bồng bềnh này được xem là thử thách khó khăn nhất với Bảo Hà bởi chiếc váy khá nặng nề và gây khó di chuyển (Ảnh: Nhân vật cung cấp). NTK Nguyễn Minh Công đã sử dụng hàng trăm lớp vải voan xếp tầng để tạo độ phồng cho váy. Anh tiết lộ với PV Dân trí, mỗi chiếc váy nặng hơn 10kg (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Dẫu vậy, mẫu nhí 13 tuổi, cao 1,68m vẫn "cân" hết các bộ váy "khổng lồ". Cô bé thể hiện sự cá tính, mạnh mẽ với chiếc váy màu cam 2 tầng, kết hợp kiểu tóc buộc cao (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Có lúc, Bảo Hà trở về đúng với độ tuổi học trò của mình trong bộ váy trắng, cách tân từ trang phục học sinh (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Có lúc, mẫu nhí lại hóa thân thành nàng công chúa với chiếc váy hồng 3 tầng ngọt ngào, cùng kiểu tóc gợn sóng (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Bảo Hà cho biết em đã mất 4 tiếng và gặp rất nhiều khó khăn trong lúc thực hiện bộ ảnh từ việc di chuyển đến tạo dáng (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Cô bé chia sẻ: "Cả 4 bộ váy đều rất to và nặng khiến cho thời gian buổi chụp kéo dài và làm con đuối sức hơn. Nhưng khi có được những bức ảnh đẹp, con cảm thấy mọi mệt mỏi đều xứng đáng" (Ảnh: Nhân vật cung cấp).