Cách đây ít ngày, nguồn tin riêng của PV Dân trí cho biết, đám cưới của Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh và Chủ tịch CLB Bóng đá Hà Nội Đỗ Vinh Quang sẽ diễn ra kín đáo, riêng tư vào ngày 23/10 tại một không gian sang trọng ở Hà Nội (Ảnh: Joris Van der Plaetsen). Dù chưa chính thức lên tiếng, Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh vẫn bất ngờ tung bộ ảnh diện váy cưới xinh lung linh (Ảnh: Joris Van der Plaetsen). Mới đây, vào ngày 6/10, Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh cũng bất ngờ xuất hiện trong dàn đỡ tráp lễ ăn hỏi Á hậu Phương Nga - diễn viên Bình An, khiến người hâm mộ thích thú (Ảnh: Joris Van der Plaetsen). Đáng chú ý, khi Đỗ Mỹ Linh chia sẻ loạt ảnh trong lễ ăn hỏi của Phương Nga, Bình An, hôn phu Đỗ Vinh Quang bất ngờ vào bài đăng của cô bình luận: "Khi nào tới lượt em thế". Đây là lần đầu tiên anh công khai bình luận trên Facebook của Đỗ Mỹ Linh. Nhiều người hâm mộ liền trả lời hộ: "23/10 này nhé, mời anh đến dự nhà chị ý xong rước chị ý về ạ" (Ảnh: Joris Van der Plaetsen). Thông tin về ngày cưới của Đỗ Mỹ Linh lần đầu được người hâm mộ biết đến khi bà Phạm Kim Dung vô tình nói trên livestream cá nhân. Bà Dung cho hay, tối 23/10 là đám cưới của Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh nên đến ngày 24/10, mọi người mới có thể sang xem Thiên Ân thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới (Ảnh: Joris Van der Plaetsen). Trước đó, Hoa hậu Lương Thùy Linh cũng nói hớ việc cô sẽ đỡ tráp trong hôn lễ đàn chị (Ảnh: Joris Van der Plaetsen). Trong bộ ảnh cô dâu một mình, Đỗ Mỹ Linh diện sneakers phá cách, khoác lên mình những thiết kế váy cưới, mang đến diện mạo khác biệt (Ảnh: Joris Van der Plaetsen). Cô mang đến sự mới mẻ so với hình ảnh ngọt ngào, nữ tính thường xuất hiện trước công chúng (Ảnh: Joris Van der Plaetsen). Hiện tại, người hâm mộ cũng đang tò mò về chiếc váy mà Đỗ Mỹ Linh sẽ chọn mặc trong lễ cưới của mình (Ảnh: Joris Van der Plaetsen). Có thông tin cho rằng, trong chuyến đi châu Âu mới đây, ngoài việc chụp ảnh cưới, Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh đã tranh thủ chọn váy cưới (Ảnh: Joris Van der Plaetsen). Kiểu dáng váy cưới cúp ngực với phần tay áo ấn tượng giúp Đỗ Mỹ Linh trở nên phá cách (Ảnh: Joris Van der Plaetsen). Bước ra vùng an toàn, Đỗ Mỹ Linh toát lên sự trưởng thành, gợi cảm (Ảnh: Joris Van der Plaetsen). Từ đầu năm 2022, tin đồn Đỗ Mỹ Linh hẹn hò Chủ tịch CLB Hà Nội lan truyền trên mạng xã hội. Vào dịp lễ tình nhân, hai người được cho là đi nghỉ dưỡng tại Phú Quốc khi check-in cùng thời điểm. Mỹ Linh cũng để lộ màn hình nền điện thoại có gương mặt bạn trai. Tuy nhiên, cô luôn khéo léo từ chối chia sẻ chuyện riêng tư trước truyền thông (Ảnh: Joris Van der Plaetsen). Trong số các Hoa hậu Việt Nam, Đỗ Mỹ Linh khá kín tiếng. Cô xây dựng hình ảnh an toàn. Chính điều này khiến cô hiếm khi vướng vào những ồn ào đời tư (Ảnh: Joris Van der Plaetsen). "Tôi luôn quan niệm rằng, tình cảm là chuyện cá nhân của 2 người. Nếu chưa phải thời điểm thích hợp tôi không cần thiết phải nói. Khi tôi có đủ sự tin tưởng ở đối phương mà mình chọn lựa, và quan trọng là có một cuộc sống ổn định độc lập, tôi sẵn sàng chia sẻ để mọi người chung vui cùng mình", Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh chia sẻ trong một bài PV trên Dân trí khi được hỏi lý do luôn giữ kín chuyện tình cảm (Ảnh: Joris Van der Plaetsen).