Tối 23/7, top 38 thí sinh  Miss World Vietnam 2022  đã bước vào đêm thi Người đẹp biển tại thành phố Quy Nhơn. Vượt qua nhiều đối thủ mạnh, mỹ nhân Nguyễn Khánh My đã giành chiến thắng, tiến thẳng vào top 20 chung cuộc. Cô sở hữu chiều cao 1,73 m cùng số đo 3 vòng 83-65-92cm. Top 38 Miss World Vietnam 2022 trình diễn đầy năng lượng Đáng chú ý, phần thi  Người đẹp biển  năm nay bất ngờ có thêm thử thách ứng xử dành cho 5 cô gái xuất sắc nhất. Mỗi thí sinh sẽ bốc thăm chủ đề ngẫu nhiên về biển và trình bày quan điểm của mình về vấn đề đó trong vòng 2 phút. Tuy nhiên, thử thách này đã khiến các người đẹp bộc lộ điểm yếu trong cách ứng xử, truyền tải thông điệp. Nhiều khán giả nhận xét cả 5 cô gái đều có phần trình bày chưa ấn tượng, có phần lan man, thiếu trọng tâm. Phần thi ứng xử của top 5 Người đẹp biển Miss World Vietnam (Video: VTV9) Là thí sinh đầu tiên bước vào vòng thi ứng xử, Nguyễn Khánh My nhận được chủ đề "Biển và kinh tế". Người đẹp quê Hà Nội ngập ngừng trả lời: "Biển và đại dương chiếm vai trò quan trọng trong đời sống sinh tồn của con người. Nó không chỉ điều hòa khí hậu, cung cấp nguồn lương thực mà còn là nền tảng của nhiều nền kinh tế phát triển trên thế giới". Cô đưa ra thông điệp: "Ngay lúc này, chúng ta hãy hành động bảo vệ môi trường biển, chung tay giải quyết vấn đề rác thải, bảo vệ đa dạng sinh vật biển". Phần trả lời chưa thật sự thuyết phục này đã khiến chiến thắng của Nguyễn Khánh My vấp phải một số ý kiến trái chiều. Dù có phần ứng xử bị cho là thiếu thuyết phục, người đẹp Nguyễn Khánh My vẫn chiến thắng (Ảnh: Ban Tổ chức). Thí sinh Lê Nguyễn Ngọc Hằng khá lúng túng trước chủ đề "Biển và du lịch". Cô tỏ ra mất bình tĩnh ngay từ những giây đầu tiên và phần ứng xử cũng bị dân mạng đánh giá là dài dòng, các ý trùng lặp, chưa mới mẻ. Nhận được chủ đề "Biển và con người", người đẹp Vũ Thị Lan Anh "gây hoang mang" khi ví von "biển của Việt Nam được coi như một lá phổi xanh, cung cấp 50% ôxy cho con người".   Thí sinh Lê Nguyễn Ngọc Hằng khá lúng túng trong phần ứng xử (Ảnh: Ban Tổ chức). Thí sinh Vũ Thị Lan Anh bị đánh giá là ứng xử kém nhất top 5 (Ảnh: Ban Tổ chức). Người đẹp Trần Thị Bé Quyên cũng khá chật vật để hoàn thành phần thi. Nhiều khán giả nhận xét người đẹp gốc Bến Tre còn vụng về trong việc trình bày, diễn giải còn ngây ngô, lan man. Bùi Khánh Linh là thí sinh được đánh giá ứng xử "ổn" nhất trong top 5 Người đẹp biển. Nhận được chủ đề "Biển và môi trường", người đẹp quê Bắc Giang bình tĩnh trả lời: "Thực trạng cho thấy biển có nhiều rác thải khó phân hủy như túi ni lông, lọ, chai… Điều này ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe Trái Đất, đời sống con người. Thế nhưng, những hậu quả này bắt nguồn từ chính hành động của con người. Chính vì thế mỗi chúng ta cần ý thức bảo vệ môi trường".  Dù sở hữu sắc vóc ấn tượng nhưng sau màn thể hiện của top 5 Người đẹp biển Miss World Vietnam 2022, người hâm mộ sắc đẹp mong rằng các thí sinh sẽ đầu tư hơn về kiến thức, cách ứng xử để sẵn sàng chinh chiến trong chặng cuối của cuộc thi. Đêm chung kết toàn quốc dự kiến diễn ra vào 12/8 tại thành phố biển Quy Nhơn (Bình Định).