Biển của hy vọng  là show âm nhạc thực tế kết hợp với thực cảnh đầu tiên tại Việt Nam, được Việt hóa từ chương trình  Sea of hope  nổi tiếng của Hàn Quốc. Với định dạng độc đáo, kết hợp giữa âm nhạc, ẩm thực và hoạt động bảo vệ môi trường, chương trình được ghi hình ở 3 vùng biển đẹp tại Việt Nam. Các nghệ sĩ tham gia được hát live giữa biển trời bao la. Hôm 12/12, ê-kíp thực hiện và dàn nghệ sĩ tham gia chương trình đã có buổi gặp gỡ, giao lưu với khán giả. Là một trong những nghệ sĩ xuất hiện tại  Biển của hy vọng , Isaac cho biết ban đầu, khi nhận được lời mời từ ê-kíp, anh định từ chối vì... không tự tin. Nam ca sĩ tiết lộ anh ít khi nhận lời tham gia gameshow và các chương trình thực tế nhiều vì nhận thấy bản thân là người khá ít nói, ít chia sẻ.  "Tôi có thể đứng trên sân khấu hoặc diễn trước ống kính khi có kịch bản nhưng để tham gia một chương trình thực tế thì chưa đủ khả năng để đem đến những gì tốt đẹp nhất cho chương trình giống như những ngôi sao truyền hình thực tế khác đang làm", Isaac nói. Isaac cùng Giám đốc âm nhạc Tiên Cookie và ca sĩ Lâm Bảo Ngọc trong buổi gặp gỡ truyền thông (Ảnh: Ban Tổ chức). Tuy nhiên sau thời gian suy nghĩ, anh quyết định tham gia  Biển của hy vọng  và đã có những trải nghiệm thú vị. Nam ca sĩ cho biết nhờ chương trình, anh nhận ra Tiên Cookie không "lạnh lùng" như mọi người thường nghĩ, mà lại là một người rất tình cảm, quan tâm đến từng chi tiết nhỏ. "Đức Phúc cũng vậy. Mọi người thấy Phúc thường rất ít nói và hướng nội nhưng trong chương trình, Đức Phúc lúc nào cũng quan tâm, chăm sóc các thành viên. Isaac nhớ có một khoảnh khắc khi mình đang làm pha chế, mồ hôi đổ đầy mặt thì có ai đó lấy khăn giấy lau mặt cho. Ban đầu, Isaac nghĩ là Hòa Minzy nhưng quay lại thì là Đức Phúc. Mặc dù cậu ấy đang bận làm bếp ở bên kia nhưng vẫn quan tâm phía bên này", Isaac kể.  Vì lý do sức khỏe, Đức Phúc không thể có mặt tại buổi gặp gỡ này. Hòa Minzy cũng có lịch trình riêng nên không thể tham gia. Isaac chia sẻ những kỷ niệm khi tham gia chương trình (Ảnh: Ban Tổ chức). Tiên Cookie - Giám đốc âm nhạc  Biển của hy vọng  cho biết chương trình hướng tới việc chữa lành, giúp khán giả tạo thói quen dành thời gian tái tạo năng lượng tích cực cho chính mình. Để làm điều này, cô cùng nhạc sĩ Phạm Thanh Hà và nhạc sĩ DươngK đã đưa ra nhiều tiêu chuẩn lựa chọn bài hát và làm nhạc. "Không đơn thuần là lựa chọn những ca khúc chất lượng tốt nhất mà là chọn những ca khúc và dàn dựng những tiết mục mang lại chuỗi cung bậc cảm xúc tích cực, có lợi về mặt tâm hồn, dù là ca khúc vui vẻ, phấn chấn hay sâu lắng, dữ dội", Tiên Cookie nói.  Chương trình  Biển của hy vọng  chính thức được lên sóng từ 15/12 trên HTV7.