Hoa hậu Di Khả Hân vừa tham gia một  sự kiện  tại TPHCM. Tham gia sự kiện còn có diễn viên Hiếu Nguyễn, Phương Anh Đào, Oanh Kiều, đạo diễn Đinh Công Hiếu cùng nhà sản xuất phim "Vô diện sát nhân". Di Khả Hân diện váy dáng vest, chiết eo, xẻ ngực sâu, khoe vẻ gợi cảm. Cô khéo léo kết hợp với phụ kiện, chọn phong cách trang điểm nhẹ nhàng.  Người đẹp Di Khả Hân (Ảnh: Nhân vật cung cấp). "Tình hình dịch  Covid-19  đã làm cho thị trường điện ảnh nước nhà gần như đóng băng trong 2 năm qua. Vì vậy, khi có cơ hội trở lại, tôi muốn cổ vũ nhà sản xuất mang những tác phẩm nghệ thuật chất lượng đến khán giả", Di Khả Hân nói. "Vô diện sát nhân" là hành trình trốn chạy, bảo vệ mạng sống đầy giật gân của nữ bác sĩ Phương Anh (Phương Anh Đào thủ vai) với kẻ sát nhân giấu mặt. Chẳng ai biết "Vô diện sát nhân" này là ai vì hắn ta cứ xuất hiện theo kiểu thoát ẩn thoát hiện trong những cơn mơ của Phương Anh.  Vẻ gợi cảm của Di Khả Hân trong một thiết kế váy dáng vest (Ảnh: Nhân vật cung cấp). Hiện tại, cô đang tập trung kinh doanh quán cà phê tại TPHCM.