Ngày 4/11, trang Oricon News công bố bảng xếp hạng sao nữ có khuôn mặt được phái đẹp ao ước nhất lần thứ 16. Theo đó, nữ diễn viên Aragaki Yui đứng ở vị trí đầu bảng. Đây là năm thứ hai liên tiếp Aragaki Yui đứng đầu bảng xếp hạng.  Oricon đã tiến hành khảo sát ý kiến phái nữ từ độ tuổi 10 đến 50. Các thứ hạng còn lại trong top 10 lần lượt thuộc về các người đẹp khác của làng giải trí Nhật Bản như Kitagawa Keiko, Hashimoto Kanna, Ishida Yuriko, Hamabe Minami, Ishihara Satomi, Fukada Kyoko, Ayase Haruka, Imada Mio, Sasaki Nozomi. Oricon News vừa công bố, nữ diễn viên 34 tuổi - Aragaki Yui là ngôi sao có gương mặt được khao khát nhất Nhật Bản năm 2022 (Ảnh: Orincon). Aragaki Yui, sinh năm 1988, là nữ diễn viên hàng đầu của showbiz Nhật Bản. Cô bắt đầu làm người mẫu ảnh vào năm 2004 trước khi chính thức lấn sân sang diễn xuất. Năm 2007, cô thủ vai chính Tahara Mika trong bộ phim  Koizora , đóng cặp cùng nam diễn viên quá cố Miura Haruma. Trong nhiều năm, cô nổi bật trong nhiều vai trò từ diễn viên, người mẫu tới ca sĩ. Một số bộ phim tiêu biểu có sự góp mặt của nữ diễn viên 34 tuổi phải kể đến  My Boss, Legal High, Code Blue, Zenkai Girl... Koizora (Sky Of Love)  chính là tác phẩm kinh điển đưa tên tuổi của Aragaki Yui lên hàng sao. Nhờ vai diễn trong phim, cô đã mang về loạt giải lớn, trong đó có giải thưởng của Viện Hàn lâm Nhật Bản ở hạng mục Diễn viên mới xuất sắc.  Aragaki Yui sở hữu vẻ đẹp trong trẻo, tự nhiên và nụ cười tỏa nắng (Ảnh: News). Trước khi là diễn viên, Aragaki Yui từng là một người mẫu ảnh (Ảnh: News). Trong nhiều năm, Aragaki Yui còn góp mặt trong danh sách "Những phụ nữ được đàn ông Nhật Bản khao khát nhất" (Ảnh: News). Aragaki Yui sở hữu chiều cao 1m69 cùng thân hình cân đối, đặc biệt là làn da trắng, gương mặt thanh tú, đôi mắt sáng và nụ cười tỏa nắng. Vẻ đẹp nhẹ nhàng, tự nhiên của cô được báo giới Nhật Bản đánh giá có thể chữa lành mọi bệnh tật, tạo cho người đối diện cảm giác ấm áp. Dù đã bước sang tuổi 34, Aragaki Yui vẫn giữ được vẻ ngoài tràn đầy năng lượng, nụ cười tươi tắn rạng ngời, đời tư trong sạch cùng nhiều tác phẩm nổi tiếng. Cô duy trì được chỗ đứng trong làng giải trí Nhật Bản bất chấp sự xuất hiện của những gương mặt mới. Theo tờ  HK01 , Aragaki Yui cũng là mỹ nhân đứng đầu bảng xếp hạng bình chọn 10 người nổi tiếng mà đàn ông Nhật Bản muốn hẹn hò nhất năm 2021. Đây không phải là lần đầu tiên ngôi sao 34 tuổi xếp thứ hạng cao và khẳng định vị trí khó thay thế.  Bước vào tuổi 34, vẻ đẹp của Aragaki Yui vẫn vẹn nguyên vẻ trong trẻo, đáng yêu (Ảnh: News). Tháng 5/2021, "ngọc nữ" Nhật Bản thông báo kết hôn với tài tử Hoshino Gen, hơn cô 7 tuổi. Cặp sao bén duyên khi vào vai một cặp vợ chồng trong  Nigeru wa Haji da ga Yaku ni Tatsu  - phim gây sốt tại Nhật Bản và một số nước châu Á năm 2016. Hoshino Gen, chồng của Aragaki Yui, là diễn viên, ca sĩ kiêm nhạc sĩ có lượng fan đông đảo tại Nhật Bản. Nam nghệ sĩ 41 tuổi từng giành được nhiều giải thưởng diễn xuất danh giá của xứ sở hoa anh đào. Vào thời điểm nữ diễn viên công khai kết hôn, nhiều fan nam của cô thừa nhận, trái tim họ tan nát khi nghe tin thần tượng đã thành "vợ người ta". Sau khi lập gia đình, sức hút của Aragaki Yui với khán giả, đặc biệt là khán giả nam, vẫn không giảm sút.  Aragaki Yui thông báo kết hôn vào tháng 5/2021, chồng cô là một ca sĩ nổi tiếng của Nhật Bản (Ảnh: News). Đầu 2022, cô trở lại với bộ phim truyền hình mới T he 13 people of Kamakura hall   (13 người ở rèm Kamkura).  Tạo hình nhân vật trong phim khiến "nữ thần màn ảnh" trông gầy và già dặn hơn trước. Cô tiết lộ, việc giảm cân và chỉnh nha khiến gương mặt của cô thon gọn hơn và có phần khác trước.  Ngoài ra, trong năm nay, nữ diễn viên còn tham gia bộ phim Q uyền sách ma ám (Ghost book).  Trong phim, cô đóng vai một giáo viên tiểu học bị cuốn vào các thử thách của vũ trụ. Bộ phim được phát sóng trên kênh truyền hình Nhật Bản từ tháng 7/2022.  Ở tuổi 34, Aragaki Yui trở thành nghệ sĩ tự do, dành sự ưu tiên cho gia đình và bản thân dù tuyên bố không từ bỏ công việc trong làng giải trí. Hiện tại, cô còn thử sức trong lĩnh vực ca hát, làm MC bên cạnh công việc người mẫu và diễn viên. Sau khi lập gia đình, Aragaki Yui vẫn hoạt động nghệ thuật (Ảnh: News). Aragaki Yui vẫn có vị trí khó thay thế với fan nam tại Nhật Bản dù cô đã lập gia đình (Ảnh: News). Aragaki Yui hoạt động trong nhiều lĩnh vực như thời trang, âm nhạc và điện ảnh (Ảnh: News).