Tại sân bay, đương kim Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam xuất hiện xinh đẹp và duyên dáng trong tà áo dài đỏ rực rỡ. Ngọc Châu cho biết với cô thì màu đỏ là màu sắc may mắn. "Tôi muốn mang sự mạnh mẽ, kiên cường của sắc đỏ và những giá trị truyền thống của Việt Nam đến Mỹ để chinh phục giấc mơ hoàn vũ", người đẹp nói (Ảnh: Quang Đức). Đông đảo người hâm mộ cũng có mặt để cổ vũ và động viên cô trước giờ lên máy bay. Nhiều hình ảnh xinh đẹp và rạng rỡ của đại diện Việt Nam được người hâm mộ in ra, phủ kín một góc sân bay (Ảnh: Quang Đức). Đặc biệt, gia đình Ngọc Châu gồm mẹ, chị gái và 2 cháu cũng có mặt rất sớm tại sân bay để tiễn cô. Đây là lần đầu tiên mẹ nàng hậu tiễn con gái đi nước ngoài nên không khỏi hồi hộp (Ảnh: Quang Đức). Hai mẹ con liên tục trao cho những cái ôm ấm áp, Mẹ Ngọc Châu xúc động, dặn dò con gái nhiều điều. Bà hy vọng Ngọc Châu sẽ may mắn trong hành trình sắp tới (Ảnh: Quang Đức). Trước giờ lên đường, Ngọc Châu vội xin chiếc áo "vía" của mẹ để mang theo sang Mỹ. Đây là chiếc áo mẹ Ngọc Châu đã mặc khi con gái được gọi tên cho danh hiệu Quán quân của Vietnam's Next Top Model 2016 và khi cô đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2022. Ngọc Châu hy vọng sức mạnh, niềm tin và sự may mắn của mẹ sẽ tiếp tục đồng hành cùng cô tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2022 (Ảnh: Quang Đức). Bên cạnh gia đình, loạt hoa hậu, á hậu cũng xuất hiện ở sân bay để cổ vũ tinh thần cho Ngọc Châu (Ảnh: Quang Đức). Á hậu Kim Duyên cũng bất ngờ có mặt tại sân bay để đưa tiễn Ngọc Châu trước giờ bay. Trước đó, Kim Duyên lỡ hẹn với Ngọc Châu tại buổi trao quyền đại diện Việt Nam đi thi Hoa hậu Hoàn vũ 2022 do gặp vấn đề về sức khỏe (Ảnh: Quang Đức). Hoa hậu Ngọc Châu mang tổng cộng 6 vali, gồm 3 vali quần áo, 2 vali vật dụng cá nhân và 1 vali xách tay. Cạnh đó, người đẹp còn mang 2 thùng hàng lớn chứa trang phục dân tộc đến Mỹ. Ngọc Châu là một trong những đại diện Việt Nam mang ít hành lý nhất khi thi Hoa hậu Hoàn vũ (Ảnh: Quang Đức). Phía Ngọc Châu tiết lộ vì Hoa hậu Hoàn vũ 2022 có lịch trình khá ngắn nên ê-kíp chỉ chuẩn bị những bộ trang phục thực sự cần thiết cho nàng hậu. Thêm nữa, Ngọc Châu chỉ đi một mình đến Mỹ, vấn đề bảo quản hành lý trong quá trình di chuyển khá khó khăn nên đồ đạc cần được tinh gọn (Ảnh: Quang Đức). Khi đến Mỹ, Ngọc Châu sẽ tham gia khóa huấn luyện cùng huấn luyện viên Jimmy Nguyễn trước khi chính thức nhập cuộc tại Hoa hậu Hoàn vũ 2022 vào 4/1/2023 (Ảnh: Quang Đức). Hoa hậu Hoàn vũ (Miss Universe) là một trong 5 cuộc thi sắc đẹp lớn nhất thế giới diễn ra thường niên, có lịch sử hơn 70 năm. Hoa hậu Hoàn vũ 2022 dự kiến tổ chức từ 4/1/2023 đến 14/1/2023 tại New Orleans, Mỹ. Cuộc thi sẽ diễn ra nhiều hoạt động thú vị bên cạnh đêm thi bán kết, đêm thi trang phục dân tộc và chung kết.