Ngày 26/12, trang Newsen của Hàn Quốc đăng tải thông tin từ phía công ty quản lý của Song Joong Ki. Theo đó, nam diễn viên xứ kim chi thừa nhận đang hẹn hò. Bạn gái của anh được cho là một phụ nữ người Anh và làm việc ngoài ngành giải trí. Công ty quản lý của Song Joong Ki chia sẻ: "Nam diễn viên Song Joong Ki đang có tình cảm tốt với một phụ nữ. Chúng tôi hy vọng các bạn sẽ ủng hộ nồng nhiệt việc anh ấy bắt đầu một mối quan hệ tình cảm mới".  Song Joong Ki thu hút sự chú ý của truyền thông khi xuất hiện tại sân bay cùng bạn gái mới, ngày 25/12 (Ảnh: News). Công ty cũng hy vọng người hâm mộ thấu hiểu cho hoàn cảnh của nam nghệ sĩ: "Mong các bạn hiểu rằng chúng tôi không thể chia sẻ thêm bất kỳ thông tin nào khác ngoài việc họ đang hẹn hò. Và sẽ rất tuyệt nếu các bạn hạn chế đưa ra các lời đồn đoán hay các thông tin thiếu chính xác".  Trước khi công ty quản lý của Song Joong Ki xác nhận việc tài tử xứ Hàn hẹn hò, hình ảnh nam diễn viên xuất hiện công khai cùng một cô gái ngay tại sân bay ngày 25/12 cũng thu hút sự tò mò của truyền thông.  Nhiều ý kiến cho rằng, cô gái đi cùng Song Joong Ki chính là bạn gái mới của anh vì hai người có cử chỉ rất thân thiết, mặc đồ đôi. Trong các bức ảnh, dù người phụ nữ đeo khẩu trang, khán giả vẫn nhận ra những đặc điểm của người phương Tây. Cô gái này từng sánh đôi với ngôi sao  Reborn Rich  dự đám cưới một người bạn tại Bali, Indonesia hồi tháng 11 vừa rồi. Đời sống tình cảm của Song Joong Ki luôn là đề tài được thu hút sự quan tâm của công chúng, nhất là sau khi nam diễn viên xác nhận ly hôn nữ diễn viên Song Hye Kyo vào năm 2019.  Song Joong Ki và bạn gái mới cùng tham dự đám cưới một người bạn ở Bali, Indonesia, tháng 11/2022 (Ảnh: Twitter). Song Joong Ki từng có cuộc hôn nhân ngắn ngủi tiêu tốn nhiều giấy mực truyền thông với nữ diễn viên Song Hye Kyo. Cặp đôi bén duyên từ lần hợp tác ăn ý trong dự án  Hậu duệ mặt trời . Năm 2017, họ xác nhận là một cặp và thông báo kế hoạch kết hôn.  Đám cưới năm 2017 của Song Joong Ki và Song Hye Kyo từng là tâm điểm truyền thông xứ Hàn. Tuy nhiên, chỉ sau hai năm chung sống, cặp vợ chồng đình đám xứ kim chi xác nhận ly hôn. Bất chấp những đồn đoán quanh mối quan hệ của hai người, Song Joong Ki và Song Hye Kyo chỉ giải thích ngắn gọn "có nhiều bất đồng không thể dung hòa".  Từ năm 2019, sau khi chia tay với nữ diễn viên Song Hye Kyo, Song Joong Ki hầu như không tham gia bất kỳ  sự kiện  nào. Anh né tránh truyền thông và không xuất hiện trên mạng xã hội. Tài tử xứ Hàn lui về ở ẩn, im lặng trước mọi đồn thổi quanh cuộc hôn nhân chóng vánh.  Từ đầu năm 2021, Song Joong Ki bắt đầu quay trở lại. Anh xuất hiện trên các ấn phẩm  thời trang  và tham gia các sự kiện điện ảnh uy tín của Hàn Quốc. Năm 2021, anh có dự án phim truyền hình thành công rực rỡ  - Vincenzo . Năm 2022, anh tiếp tục có sự trở lại ấn tượng trong dự án truyền hình  Reborn Rich.  Song Joong Ki gần đây tái xuất thành công trong dự án "Reborn Rich" (Ảnh: Naver). Ở tuổi 37, Song Joong Ki sở hữu sự nghiệp khiến nhiều người phải ghen tị. Kể từ khi ly hôn nữ diễn viên Song Hye Kyo, sự nghiệp của Song Joong Ki càng nở rộ.  Đầu năm 2022, Song Joong Ki giành giải thưởng Daesang danh giá của APAN Star Award 2022 với vai nam chính trong bộ phim  Vincenzo . Anh cũng có mặt tại Lễ trao giải quốc tế Emmy 2022 tại New York (Mỹ) với tư cách là người trao giải.  Song Joong Ki cũng là cái tên góp mặt trong danh sách những sao Hàn có thu nhập cao nhất và có một loạt tác phẩm được đánh giá cao. Tài tử xứ Hàn hiện là gương mặt quảng cáo cho mỹ phẩm, dụng cụ thể thao, xe hơi, thực phẩm... Theo truyền thông Hàn Quốc, tài sản ròng của Song Joong Ki lên tới 47 triệu USD. Trong 3 năm độc thân, Song Joong Ki cũng dính tin đồn tình cảm với các nữ đồng nghiệp nhưng chưa bao giờ lên tiếng xác nhận.