Interim Welterweight Championship là sự kiện chung kết hạng bán trung đình đám của Bellator MMA. Bất kì võ sĩ nào cũng mong muốn rằng bản thân mình sẽ có cơ hội được tranh tài trong trận đấu này khi tham gia vào đội ngũ tuyển thủ của sàn đấu Bellator MMA. Và năm nay, Michael "Venom" Page và Logan Storley chính là 2 cái tên sẽ có được niềm vinh dự đó. Michael Page - Sự thăng tiến của cái tên Venom Ngôi sao của làng MMA thế giới Michael "Venom" Page vẫn luôn là đối tượng bị nhiều người chỉ trích vì lựa chọn đối thủ quá an toàn. Chính vì thế, khi đụng độ và để thua đối thủ cứng cựa là Douglas Lima theo hình thức knock-out sau một pha bẫy gạt chân vung đấm cực kỳ hiểm hóc tại Bellator MMA 221, Michael "Venom" Page đã nhận được khá nhiều sự châm chọc của người hâm mộ võ thuật tổng hợp. Dù vậy, Page đã chứng tỏ rằng thành tích 20 trận thắng liên tiếp của anh không phải chỉ là đồ trang trí. Michael "Venom" Page đã có cuộc tái đấu với Lima tại sự kiện Bellator MMA 267 và đã giành được chiến thắng sát sao trong một trận đấu hấp dẫn nhất năm 2021. Qua đó, anh giành được sự tôn trọng rất lớn từ giới chức chuyên môn của làng võ quốc tế cũng như từ khán giả hâm mộ Bellator MMA. Tại Bellator MMA 281, Michael "Venom" Page sẽ tranh đai Interim của hạng bán trung trước Logan Storley. Michael Page cần một cú hích bằng một chức vô địch để cái tên Venom có thêm được nhiều sức nặng hơn nữa trong môi trường võ thuật tổng hợp. Logan Storley và cơ hội tuyệt vời để vươn tầm thế giới Sở hữu bảng thành tích 13 trận thắng, 1 trận thua, Storley không có một lịch sử thi đấu "khủng" như Michael Page. Dù vậy, tại Bellator 274 năm nay, anh đã giành được một chiến thắng tuyệt đối trước tay đấm thuộc dòng họ lừng danh Gracie - Neiman Gracie. Chính từ chiến tích này, cái tên Logan Storley đã bắt đầu được giới mộ điệu để ý nhiều hơn. Trận thua duy nhất của Logan Storley chính là trước nhà ĐKVĐ hạng bán trung Bellator, Yaroslav Amosov. Tình cờ thay, khi đến Bellator 281, Amosov đã bị thay thế bởi Logan Storley khi võ sĩ người Ukraine đã không thể rời khỏi đất nước do tình hình chiến sự căng thẳng tại đất nước này. Chính vì thế, Storley có được cơ hội tranh đai thứ hai trong sự nghiệp và lần này độ danh giá của Interim Welterweight Championship còn lớn hơn rất nhiều so với trận đấu trước Neiman Gracie. Không muốn bỏ lỡ cơ hội lớn, Logan Storley hứa hẹn sẽ đem đến cho Michael Page một trận đấu khó khăn bậc nhất tại Interim Welterweight Championship khi anh đang được đánh giá là võ sĩ có khả năng vật rất tốt. Page có thể có lợi thế trong những cú đấm khi có sải tay dài nhưng đối diện với một chuyên gia vật và địa chiến như Logan Storley thì anh ta cũng sẽ rất khó khăn. Chỉ cần một khoảnh khắc có thể di chuyển ra phía sau lưng đối thủ, Logan sẽ thực hiện những cú vật hoặc khóa tay cực kì nguy hiểm. "Mãnh Long" Karate Lyoto Machida quay trở lại Bellator MMA Bên cạnh sức hút từ màn so đấu giữa Michael Page và Logan Storley thì cái tên Lyoto Machida chính là thỏi nam châm thu hút khán giả tại sự kiện Bellator MMA 281. Lyoto Machida là một trong những tay đấm đầu tiên đã thành công ứng dụng được lối đánh Shotokan Karate truyền thống vào lồng đấu MMA. Lối thi đấu dị biệt cùng với tốc độ đặc trưng của Karate đã từng bước đưa tên tuổi chàng võ sĩ 2 dòng máu Brazil - Nhật Bản trở thành một trong những huyền thoại của MMA. Hiện tại, ở tuổi 43, Lyoto Machida vẫn chứng minh cho khán giả thấy rằng, "Mãnh Long" Karate vẫn còn sung sức. Kinh nghiệm chiến đấu và chiến thắng trước những đối thủ sừng sỏ như Gegard Mousasi, Rashad Evans, Tito Ortiz hay Ryan Bader… đã khiến cái tên Lyoto Machida trở nên đáng sợ hơn bất kỳ ai, kể cả khi anh đã qua tuổi tứ tuần. Sự kiện Bellator 281 trên FPT Play  sẽ được phát sóng trực tiếp và độc quyền vào lúc 23h30 ngày 13/05/2022. Khách hàng là thuê bao của FPT Play không chỉ được thưởng thức Bellator MMA mà còn được tận hưởng hàng loạt các giải võ thuật đối kháng hấp dẫn như PFL MMA, Combate Global cũng như KOK hay các giải bóng đá hấp dẫn nhất hành tinh như UEFA Champions League, UEFA Europa League, AFC Champions League 2022, AFC Cup 2022 và AFC U23 Asian Cup 2022... Thông tin chi tiết xin liên hệ hotline 19006600.