Ở bàn một, Kim Phụng (elo 2.333) tạo ưu thế về mặt thời gian trong cuộc tiếp đón Goossens Hanne dù cầm quân đen. Kỳ thủ số 2 Việt Nam tận dụng thành công sai lầm lớn nhất của đối thủ ở nước thứ 40 Sau đó, hai bên sau đó liên tục thí quân và dọn sạch quân cờ. Kim Phụng giữ lại được một quân tốt dưới sự bảo vệ của vua đen, có cơ hội phong cấp. Sau 59 nước đi, kỳ thủ Bỉ Hanne chấp nhận thua ván đấu này. Thiên Ngân (elo 1.912) cầm trắng đi trước khi gặp đối thủ ngang tầm Barbier Astrid (elo 1.879). Kỳ thủ 17 tuổi của Việt Nam chơi đầy ấn tượng trong khi đối thủ lại liên tiếp đưa ra những quyết định sai lầm. Trong thế trận đổi quân, Astrid lại dâng tiếp một xe cho Thiên Ngân. Với lợi thế quá lớn, kỳ thủ Việt Nam giành chiến thắng sau 45 nước cờ. Ở hai bàn đấu còn lại, Bảo Trâm và Thùy Dương đều thi đấu dưới sức khiến đội tuyển nữ Việt Nam đánh rơi chiến thắng. Hòa Bỉ 2-2 ở vòng đấu thứ 9, đội tuyển cờ vua nữ Việt Nam có được 11 điểm/9 trận và xếp hạng 33 ở giải Olympiad 2022. Ở vòng 10 ngày hôm nay, các cô gái Việt Nam sẽ đối đầu Philippines.