Theo thông tin từ tờ  AS , CLB Benfica vừa từ chối lời đề nghị chuyển nhượng lên tới 100 triệu euro của một CLB dành cho Enzo Fernandez. Mức giá mà Benfica muốn là 120 triệu euro, tương đương khoản phí phá vỡ hợp đồng hiện tại của Fernandez. Giá trị của Fernandez tăng phi mã từ bước ngoặt  World Cup  2022. Hồi tháng 7, Benfica chỉ phải chi 12 triệu euro để mua Fernandez từ River Plate. Trước World Cup 2022, tuyển thủ Argentina được  Transfermarkt  định giá 35 triệu euro. Fernandez cùng với Messi đóng vai trò quan trọng ở tuyến giữa của Argentina tại World Cup 2022 (Ảnh: Getty). Tiền vệ sinh năm 2001 sẽ là thương vụ chuyển nhượng có giá trị cao nhất lịch sử Argentina. Kỷ lục đang được giữ bởi Julian Alvarez (50 triệu euro). Khi bán thành công Fernandez, Benfica phải trích 25% trên tổng tiền chuyển nhượng cho River Plate. Fernandez chỉ mới ra mắt đội tuyển quốc gia Argentina vào tháng 9, vào sân thay người ở hiệp hai trong chiến thắng giao hữu 3-0 trước Honduras. Fernandez đã biến giấc mơ được chơi bên cạnh thần tượng Lionel  Messi  thành hiện thực. "Được chơi với Leo mang lại cho tôi niềm vui to lớn. Giấc mơ của tôi đã trở thành sự thật", Fernandez nói sau trận đấu ra mắt đội tuyển quốc gia. Chưa đầy ba tháng sau, đích thân Messi ca ngợi Fernandez là một "tài năng trẻ phi thường", và quả nhiên cả hai đều đóng vai trò quan trọng giúp Argentina vô địch thế giới. Mới 21 tuổi, khả năng kiểm soát nhịp độ trận đấu của Fernandez đánh dấu anh là một tài năng đặc biệt. Đường chuyền của cầu thủ trẻ này rất sắc nét, dứt khoát và chính xác - tỷ lệ chính xác của anh là 90% trong các trận đấu ở giải đấu mùa này và là 88% trong thời gian diễn ra World Cup. Trong khi đó, khả năng đóng góp của Fernandez ở 1/3 phần sân đối phương được thể hiện khi đã có 5 đường kiến tạo và 3 bàn thắng cho Benfica. Tổng số 22 pha tắc bóng thành công của Fernandez chỉ kém 2 cầu thủ tại World Cup (Mateo Kovacic và Achraf Hakimi). Fernandez đã chơi hết mình trong trận chung kết lịch sử khi giúp Argentina áp đảo Pháp trong 70 phút đầu tiên của trận đấu. Fernandez cùng với Messi và Martinez giành các danh hiệu cá nhân sau chiến thắng ở trận chung kết World Cup 2022 (Ảnh: Getty). Chính vì vậy Fernandez được FIFA ghi nhận bằng danh hiệu Cầu thủ trẻ hay nhất  World Cup 2022  sau trận chung kết.  "Ảnh hưởng đáng kể của tiền vệ này đối với đội tuyển Argentina khi anh là một trong năm thành viên duy nhất của đội bóng của HLV Scaloni chơi trọn vẹn 120 phút của trận chung kết World Cup. Giải thưởng Cầu thủ trẻ FIFA dành cho anh ấy là vô cùng xứng đáng", trang chủ FIFA ca ngợi tài năng trẻ của Argentina.