"Đây không phải là một trận đấu giải vô địch quốc gia, mà là một trận quốc tế. Dẫu vậy, sau thảm kịch Kanjuruhan, cảnh sát chắc hẳn rất khó để đưa ra quyết định", HLV Shin Tae Yong nói. Hồi đầu tháng 10, thảm kịch Kanjuruhan khiến hơn 100 cổ động viên (CĐV) thiệt mạng. Dù vậy, rất may sau đó  bóng đá  Indonesia không phải chịu án phạt nặng từ Liên đoàn bóng đá thế giới (FIFA). "Nếu cảnh sát có thể cho phép khán giả vào sân, tôi sẽ rất vui và hy vọng chúng tôi cũng có thể mang lại những điều tốt đẹp cho cộng đồng", chiến lược gia người Hàn Quốc nói. Về sự chuẩn bị cho AFF Cup, HLV Shin Tae Yong thừa nhận đội tuyển Indonesia còn nhiều điểm hạn chế khi bước vào chiến dịch AFF Cup 2022. Dù vậy, chiến lược gia người Hàn Quốc cũng tin tưởng toàn đội sẽ nỗ lực cao nhất ở sân chơi khu vực. "Chúng tôi đã có sự chuẩn bị bằng những trận đấu nội bộ, nhằm đánh giá các cầu thủ. Tôi nghĩ Indonesia có thể trở thành một đội bóng mạnh nếu gia tăng tốc độ chuyển đổi trạng thái. Hiện tại, đó là điểm mà chúng tôi cần khắc phục để tiến bộ hơn", HLV Shin Tae Yong nói. "Cường độ trong các buổi tập rất cao, toàn đội đều theo kịp tốc độ và tỏ ra rất nỗ lực. Tôi cảm thấy hài lòng với quá trình luyện tập của toàn đội tính tới thời điểm này", ông Shin cho biết. Chiều 19/12, HLV Shin Tae Yong chính thức chốt danh sách 23 cầu thủ Indonesia tham dự AFF Cup 2022, với những gương mặt quen thuộc như thủ môn Nadeo Argawinata, hậu vệ Pratama Arhan, Asnawi Mangkualam, Fachruddin Aryanto, tiền vệ Rizky Ridho, Ricky Kambuaya, Witan Sulaeman hay Egy Maulana Vikri. Tại giải đấu lần này, đội tuyển xứ Vạn đảo nằm ở bảng A với các đối thủ Campuchia, Thái Lan, Philippines và Brunei. Indonesia sẽ nghỉ lượt đầu tiên và thi đấu vào ngày 23/12.