Trong ngày cuối cùng thị trường chuyển nhượng, Liverpool đã chiêu mộ thành công Arthur Melo từ  Juventus  theo dạng cho mượn. The Kop được quyền mua đứt cầu thủ này vào cuối mùa giải. Arthur Melo và Carolina Miarelli bắt đầu hẹn hò vào năm 2020.. Đây là bản hợp đồng tốt với Liverpool trong bối cảnh thiếu hụt nhân sự nghiêm trọng ở tuyến giữa. Hàng loạt tiền vệ như Jordan Henderson, Naby Keita, Thiago hay Oxlade-Chamberlain đều nghỉ thi đấu vì chấn thương. Sau khi Arthur Melo gia nhập Liverpool, đội ngũ WAGs của CLB có thêm một thành viên vô cùng xinh đẹp, đó là Carolina Miarelli. Cô đã theo bạn trai sang Liverpool để bắt đầu hành trình mới. Carolina Miarelli không chỉ đẹp mà còn vô cùng tài năng. Cô được biết đến rộng rãi khi chơi poker rất giỏi. Trên mạng xã hội, bạn gái của tân binh Liverpool đã chia sẻ khá nhiều bí quyết chơi poker. Cô cũng tham dự nhiều giải đấu Las Vegas. Tuy nhiên, cô nàng này tiết lộ rằng việc chơi poker chỉ là thú vui, chứ không có ý định theo con đường chuyên nghiệp. Công việc hiện tại của cô là nha sĩ và vũ công múa ba lê. Cô chia sẻ: "Công việc hàng ngày của tôi rất bận rộn. Từ thứ Hai đến thứ Tư, tôi sẽ làm việc ở phòng khám nha khoa. Từ thứ Năm tới Chủ nhật, tôi sẽ cống hiến hết mình cho múa ba lê". Bên cạnh đó, Carolina Miarelli còn là người mẫu khá nổi tiếng. Cô tham gia chụp hình cho nhiều tạp chí thời trang và là đại sứ thương hiệu cho hãng bikini ở Brazil. Nhờ đó, cô cũng có khoản thu nhập đáng mơ ước. Ngắm nhìn vẻ đẹp của Carolina Miarelli: