Đội tuyển Việt Nam thắng đậm Lào ở trận mở màn AFF Cup 2022 Phút 55, Hồ Tấn Tài với pha đệm bóng cận thành, mang về bàn thắng thứ 3 cho  đội tuyển Việt Nam  trong trận làm khách trên sân của đội tuyển Lào ngày ra quân AFF Cup 2022. Bàn thắng có ý nghĩa đặc biệt với cầu thủ CLB Bình Định. Trước trận đấu, Tấn Tài hạ quyết tâm phải ghi bàn để dành tặng món quà cho bà nội vừa mất. Tấn Tài ghi bàn trong chiến thắng của đội tuyển Việt Nam trước Lào (Ảnh: Khoa Nguyễn). "Tôi rất vui khi đội  tuyển Việt Nam  có chiến thắng trong trận ra quân, tạo đà thuận lợi cho chiến dịch AFF Cup 2022. Tôi càng vui hơn khi bản thân ghi được bàn thắng, đóng góp vào chiến thắng cho cả đội", Tấn Tài chia sẻ cảm xúc. "Tôi xin gửi tặng bàn thắng này cho bà nội vừa mất. Bà đã luôn yêu thương và chăm sóc tôi từ ngày tôi mới chào đời. Hy vọng trên trời cao bà sẽ luôn ủng hộ tôi để cùng đội tuyển Việt Nam đạt mục tiêu cao nhất tại AFF Cup 2022", Tấn Tài nói. Trong trận thắng Lào 6-0, không chỉ có Tấn Tài có bàn thắng ý nghĩa, mà Văn Hậu và Văn Toàn cũng đều có bàn thắng đầu tiên cho đội tuyển quốc gia ở đấu trường AFF Cup. Bàn thắng đến với Văn Toàn ở phút thứ 82 của trận đấu. Xuất phát từ pha trả ngược bóng của Tuấn Hải, tiền đạo 26 tuổi đã có một nhịp xử lý bóng trước khi thực hiện cú đá chìm đầy uy lực ở cự ly khoảng 20m, hạ gục thủ thành Keo Oudone. Văn Toàn chia sẻ: "Không chỉ riêng tôi mà tất cả các cầu thủ đều cảm thấy rằng trận đấu đầu tiên luôn rất khó khăn. Rất may mắn khi tôi có được bàn thắng ngày hôm nay. Trước bàn thắng này thì tôi không tự tin lắm khi đã bỏ lỡ những cơ hội đầu tiên. Hy vọng rằng bàn thắng ngày hôm nay sẽ giúp tôi tự tin hơn trong những trận sắp tới". "Đội tuyển Việt Nam không ra sân với tinh thần giữ chân. Toàn đội luôn tôn trọng mọi đối thủ. Những trận đầu tiên bao giờ cũng khó khăn. Tất cả luôn cố gắng bung hết sức, ghi được thật nhiều bàn thắng để dễ đá hơn. Toàn đội sẽ tiếp tục cố gắng từng trận đấu một", tiền đạo người Hải Dương khẳng định. Sau chiến thắng trước Lào, đội tuyển Việt Nam sẽ trở về sân nhà đối đầu Malaysia ở lượt trận tiếp theo vòng bảng AFF Cup 2022, diễn ra vào 19h30 ngày 27/12.