Dù vừa giành danh hiệu vô địch V-League 2022, nhưng CLB Hà Nội vẫn sử dụng đội hình khá mạnh cho chuyến làm khách trên sân Pleiku của HA Gia Lai ở bán kết Cúp Quốc gia BaF Meat 2022. Đội bóng Thủ đô có thủ môn Bùi Tấn Trường trong khung thành, các hậu vệ Đỗ Duy Mạnh, Nguyễn Thành Chung, Đoàn Văn Hậu, tiền vệ Đồ Hùng Dũng, Goncalves Vinicius, cùng các tiền đạo Phạm Tuấn Hải và Mujan Toci góp mặt. HA Gia Lai lép vế trước CLB Hà Nội (Ảnh: Minh Dân). Trong khi đó, ở phía bên kia chiến tuyến, đội chủ nhà HA Gia Lai có sự trở lại của tiền vệ Lương Xuân Trường sau chấn thương, hợp cùng Nguyễn Tuấn Anh giữ trục giữa của đội bóng phố Núi. Có thể nói, HA Gia Lai cũng sử dụng lực lượng mạnh nhất của họ vào lúc này, tiền đạo Văn Toàn vẫn đá cặp với ngoại binh Washington Brandao nơi tuyến đầu, hỗ trợ cho họ là tiền vệ tấn công Trần Minh Vương. Dù vậy, HA Gia Lai vẫn không sắc sảo bằng CLB Hà Nội trong các pha tấn công. Bóng mới lăn 7 phút, CLB Hà Nội đã có tình huống gây sóng gió cho HA Gia Lai. Trong tình huống này, Xuân Tú tạt bóng từ cánh trái cho ngoại binh Lucas Vinicius lao vào đệm bóng, nhưng thủ môn Huỳnh Tuấn Linh kịp cứu thua cho đội chủ nhà. Đến phút 36, CLB Hà Nội tìm thấy bàn mở tỷ số. Mujan Toci thoát qua bẫy việt vị của HA Gia Lai, dứt điểm từ khoảng chục mét, thủ môn Huỳnh Tuấn Linh bên phía đội bóng phố núi đẩy bóng ra, nhưng Lucas Vinicius kịp lao vào đá bồi, ghi bàn giúp nhà tân vô địch V-League 2022 dẫn trước 1-0. CLB Hà Nội vượt qua HA Gia Lai để vào chung kết (Ảnh: Minh Dân). Sang hiệp hai, HA Gia Lai chơi đầy nỗ lực, nhưng họ bế tắc trong việc tìm đường vào khung thành đối phương. Những tiền vệ của đội chủ nhà gồm Tuấn Anh và Xuân Trường thử vận may trong các pha sút xa, nhưng không hiệu quả. Ngược lại, HA Gia Lai còn thua thêm bàn thứ hai ở phút 58,  Đoàn Văn Hậu  cướp được bóng, anh dốc thẳng về phía khu vực 16m50 của HA Gia Lai, trước khi chuyền ngược lại cho Lucas Vinicius sút cận thành, ghi bàn ấn định chiến thắng 2-0 cho CLB Hà Nội. Trước khi trận đấu kết thúc chừng 10 phút, HA Gia Lai được hưởng phạt đền, do Duy Mạnh phạm lỗi với Minh Vương trong khu vực 16m50, nhưng Văn Thanh của HA Gia Lai lại thực hiện không thành công, bỏ qua cơ hội ghi bàn cho đội bóng của HLV Kiatisuk. Trận thắng 2-0 trước HA Gia Lai đưa đội bóng của bầu Hiển vào chơi trận chung kết Cúp Quốc gia vào ngày 27/11 năm nay trên sân nhà Hàng Đẫy, gặp CLB Bình Định. CLB Hà Nội đang đứng trước cơ hội giành cú đúp danh hiệu ở mùa giải 2022.