Đây là lần thứ 3 Huỳnh Như được đá chính ở giải vô địch quốc gia nữ Bồ Đào Nha. Trước trận đấu này, Lank FC trải qua 5 trận liên tiếp không thắng. Vì vậy, Huỳnh Như và các đồng đội quyết giành trọn 3 điểm trước đối thủ không được đánh giá cao. Phút thứ 2, Huỳnh Như đối mặt thủ môn ở cự ly 11m nhưng cú sút lại quá hiền. Lank áp đặt thế trận tấn công lên đối thủ. Chỉ 5 phút sau Huỳnh Như suýt lập siêu phẩm, rất tiếc là pha vuốt bóng ở ngoài vòng cấm lại vọt xà trong gang tấc. Maritimo dần lấy lại thế trận sau khi bị ép sân. Thế nhưng, khi dâng cao, họ đã liên tiếp trả giá. Phút 18, đội trưởng Marau tung cú sút chân trái hiểm hóc vào góc cao tung lưới đối phương, mở tỷ số trận đấu. Ít phút sau, Huỳnh Như góp một kiến tạo trong bàn nâng tỷ số lên 2-0 của CLB nữ Lank ở phút 23. Tiền đạo đội tuyển nữ Việt Nam tham gia vào tình huống phối hợp đá phạt góc, cô chuyền bóng cho Madalena Marau trước khi cầu thủ này treo bóng thẳng vào vùng cấm. Bóng đi theo quỹ đạo khó chịu, không chạm cầu thủ nào của cả hai đội, đi thẳng vào góc xa khung thành thủ môn Maritimo. Phút 57, Maritimo có bàn thắng rút ngắn tỷ số 1-2. Ở những phút bù giờ cuối cùng của trận đấu, Huỳnh Như được rút ra nghỉ. Lank FC bảo toàn chiến thắng chung cuộc. Với trận thắng này, Lank FC cắt đứt chuỗi 5 trận toàn hòa và thua, tạm đứng thứ 11 với 6 điểm. Ở vòng 9, Lank FC làm khách trên sân của Albergaria lúc 22h00 ngày 11/12.