Sau chuỗi 8 trận tịt ngòi ở mùa giải này, cuối cùng C.Ronaldo cũng giải tỏa cơn khô hạn bàn thắng khi ghi bàn vào lưới Sheriff trong chiến thắng 2-0 của Man Utd ở vòng bảng Europa League. Nhưng pha lập công của ngôi sao người Bồ Đào Nha trên chấm phạt đền không nói lên nhiều điều bởi đó là trận đấu cho thấy CR7 thêm một lần có màn trình diễn kém cỏi khác. Hành động C.Ronaldo phũ phàng từ chối đề nghị xin được chụp ảnh của một nữ CĐV Sheriff ở giờ nghỉ giải lao giữa hai hiệp đấu ít nhiều cho thấy tiền đạo 37 tuổi bực tức với màn trình diễn của chính mình. C.Ronaldo thất vọng sau khi bỏ lỡ một tình huống ghi bàn ở mùa này (Ảnh: Getty). Trong 8 lần ra sân, C.Ronaldo chỉ đá chính 3 trận, chỉ một trong số đó là ở Premier League, và ở giải đấu cao nhất xứ sở sương mù ngôi sao người Bồ Đào Nha vẫn đang tịt ngòi. Số liệu thống kê của C.Ronaldo trong 6 lần ra sân ở Premier League mùa này không phản ánh tốt so với mùa giải năm ngoái. Ngôi sao người Bồ Đào Nha có trung bình 80,5 phút thi đấu và 40,5 lần chạm bóng mỗi trận vào năm ngoái, nhưng đã giảm xuống còn 34,5 phút và 18 lần chạm bóng mỗi trận ở cùng giai đoạn mùa giải này. Số cú sút trúng đích và trúng mục tiêu của C.Ronaldo mùa này thấp hơn là điều dễ hiểu, riêng những cú sút không trúng đích thì vẫn giống như mùa trước (8 lần) - mặc dù số phút anh thi đấu chỉ bằng một nửa so với cùng kỳ năm ngoái. Nó cho thấy rằng ngay cả khi C.Ronaldo có mặt trên sân, anh cũng không tận dụng cơ hội của mình và không tìm được phong độ ghi bàn như đã thể hiện ở mùa giải trước. Không những thế, C.Ronaldo còn gây khó cho đồng đội ở chỉ số lãng phí thời gian sở hữu bóng, khi giành quyền kiểm soát bóng tới 28% thời gian. Các số liệu thống kê ở mùa này đều chống lại C.Ronaldo (Ảnh: Reuters). Cho đến mùa giải này, C.Ronaldo đã phải chấp nhận một thực tế mới, từ một cầu thủ không thể bị loại bỏ khỏi đội hình xuất phát thì giờ đây bản thân anh cũng như người hâm mộ cảm thấy để tiền đạo 37 tuổi ngồi ghế dự bị là đúng. Những màn trình diễn của Man Utd khi C.Ronaldo ngồi trên băng ghế dự bị mùa này, khi "Quỷ đỏ" đã thắng 4/5 trận, đã chứng minh rằng đoàn quân của HLV Erik Ten Hag chơi tốt hơn ngay cả khi không có cầu thủ ghi bàn hàng đầu ở mùa giải trước như CR7. "Không có nhiều cơ hội cho cậu ấy trong trận đấu. Chúng ta phải thừa nhận cậu ấy đã già. Thật khó khi chơi bóng ở tuổi 37, 38", Steve Nicol, cựu sao Liverpool thập niên 80, 90 nhận định về màn trình diễn của C.Ronaldo một cách chua chát. Man Utd dường như thi đấu tốt hơn nếu như không có C.Ronaldo trên sân (Ảnh: AP). Cựu cầu thủ Man Utd Gary Neville cũng cho rằng đã đến lúc C.Ronaldo cần phải chấp nhận ngồi dự bị hoặc phải thay đổi lối chơi. "Tôi nghĩ C.Ronaldo cần phải chấp nhận rằng có một số trận đấu anh ấy sẽ không được ra sân. Đó là điều quan trọng với Man Utd lúc này". Theo nhiều chuyên gia bóng đá, dù không thành công trong mục tiêu được rời Man Utd ở mùa hè vừa qua, nhưng C.Ronaldo nhiều khả năng sẽ quyết tâm tìm bến đỗ mới ở kỳ chuyển nhượng tháng 1 tới. Đơn giản ngôi sao người Bồ Đào Nha đã cảm thấy mình không còn được trọng dụng cũng như phù hợp với đội bóng đã từng giúp anh thành danh như Man Utd lúc này.