Sinh ngày 3/9/2003, Cốc Ái Lăng năm nay chỉ mới 18 tuổi nhưng đã là nữ thần trong mộng của hàng triệu người hâm mộ Trung Quốc. Đặc biệt, tại Thế vận hội Mùa đông 2022, Cốc Ái Lăng đã xuất sắc giành được huy chương vàng ở nội dung trượt tuyết big air. Cốc Ái Lăng cũng đã đi vào lịch sử khi trở thành nhà vô địch trượt tuyết tự do nhỏ tuổi nhất từ trước đến nay. Thế nhưng, thành tích ấn tượng trong thi đấu không phải là điểm thu hút duy nhất của cô gái xinh đẹp. Được biết, Cốc Ái Lăng còn là một người mẫu rất "đắt show" và ở tuổi 18, cô gái trẻ đã có trong tay khoảng một triệu USD. Không những vậy, "hầu bao" của nữ vận động viên xinh đẹp chắc chắn sẽ được nới rộng ra vì Cốc Ái Lăng đang ngày một nổi tiếng và được yêu mến hơn. Chỉ tính riêng tại quê nhà Trung Quốc, Cốc Ái Lăng cũng đã nhận được tới 20 lời mời quảng cáo từ những thương hiệu hàng đầu. Ngoài ra, thiên thần trượt tuyết còn từng có cơ hội làm người mẫu quảng cáo cho Victoria's Secret. Có một điều đáng chú ý là Cốc Ái Lăng vốn sinh ra và lớn lên tại Mỹ. Cô gái trẻ có cha là người Mỹ còn mẹ là người nhập cư từ Trung Quốc. Đến năm 2019, Cốc Ái Lăng đã quyết định chuyển sang thi đấu cho đội trượt tuyết Trung Quốc.