Cựu tay vợt số 6  thế giới  người Croatia, Nikola Pilic chia sẻ trên tờ Sport Klub: "Nadal đã chơi không tốt trong cả giải Wimbledon. Anh ấy khó khăn để tìm lại phong độ, tôi không nghĩ Rafael có thể đánh bại Djokovic nếu tiếp tục thi đấu và lọt vào chung kết. Djokovic tốt hơn Nadal và Federer về mọi thông số. Anh ấy là tay vợt số một thế giới trong 374 tuần, một con số ấn tượng. Ngoài ra, Djokovic cũng có thành tích đối đầu tích cực với hầu hết các đối thủ. Dù sao, chúng ta phải ngả mũ trước Nadal. Hàng trăm năm nữa, cũng sẽ không ai giành được 14 danh hiệu ở Roland Garros như Rafael". Djokovic được đánh giá cao sau chức vô địch Wimbledon 2022 (Ảnh: AP). Chấn thương khiến Nadal bỏ cuộc ở bán kết Wimbledon 2022 và Djokovic đánh bại Kyrgios ở chung kết để giành Grand Slam thứ 21 trong sự nghiệp. Rafael Nadal vẫn đang nắm giữ kỷ lục với 22 lần lên ngôi ở các giải Grand Slam. Nhà báo chuyên về quần vợt Benjamin Butterworth của tờ Washington Post đánh giá cao đẳng cấp của Novak Djokovic: "Djokovic là tay vợt có phong độ tốt nhất vào lúc này, Novak là một sát thủ trên sân đấu". Bên cạnh đó, Benjamin Butterworth cũng cảnh báo Djokovic khó dự US Open 2022 nếu không tiêm vaccine Covid-19: "Vaccine là điều cần thiết để chúng ta vượt qua Covid-19, người được tiêm có ít khả năng lây lan virus hơn, vì thế tiêm vaccine là điều cần thiết. Nhưng Djokovic lại có suy nghĩ khác và anh ấy khó dự giải đấu nếu Chính phủ Mỹ không thay đổi quy định về nhập cảnh với người không tiêm vaccine". Những nhà vô địch các giải Grand Slam từ năm 2003 đến nay (Ảnh: Latest Tennis).