Được biết, ngay sau khi mùa giải 2022 kết thúc, Văn Toàn đề đạt nguyện vọng với ông bầu Đoàn Nguyên Đức về việc xuất ngoại. Đây chính là giấc mơ lớn nhất trong sự nghiệp thi đấu của chân sút quê Hải Dương. Theo tìm hiểu, Văn Toàn cùng người đại diện đã có những thỏa thuận sơ bộ với CLB Seoul E-Land. Cả hai bên chỉ còn chờ thời gian phù hợp sẽ công bố thương vụ. Văn Toàn đầu quân cho đội bóng Hàn Quốc theo dạng hợp đồng chuyển nhượng tự do. Hiện tại, giá trị và thời hạn hợp đồng được các bên giữ kín. Văn Toàn lần đầu tiên xuất ngoại (Ảnh: Hải Long). Seoul E-Land đang thi đấu ở giải hạng hai Hàn Quốc, được cho là bến đỗ phù hợp để tiền đạo sinh năm 1996 có cơ hội thi đấu thường xuyên. Đội bóng này được HLV Park Choong Kyun dẫn dắt. Ông Park từng có quãng thời gian dẫn dắt CLB Hà Nội. Điều này giúp chiến lược gia người Hàn Quốc có nhiều cơ hội quan sát, theo dõi Văn Toàn. Về phía Văn Toàn, tiền đạo  đội tuyển Việt Nam  rất quyết tâm sẽ ghi dấu ấn trong lần đầu xuất ngoại. Khác với hai người đồng đội Công Phượng và Xuân Trường thi đấu cho các đội bóng ở K-League 1 rất khó cạnh tranh vị trí, Văn Toàn chọn bến đỗ ở K-League 2 để không rơi vào tình trạng ngồi dự bị. Đội bóng của Hàn Quốc thành lập năm 2014, có sân nhà là Mokdong với sức chứa hơn 15.000 chỗ ngồi. Dù chỉ là đội bóng hạng hai song việc nền  bóng đá  có trình độ phát triển như Hàn Quốc cũng sẽ là cơ hội tuyệt vời để Văn Toàn trải nghiệm, phát triển sự nghiệp.