Mặc dù U23 Lào đã bị loại khỏi SEA Games 31 nhưng trong những năm qua, không phủ nhận sự thăng tiến của  bóng đá  Lào. Đơn cử như giải U23 Đông Nam Á, họ đã lọt vào vòng bán kết và chỉ chịu thua trước U23 Thái Lan. Dù còn trẻ tuổi nhưng nữ đại gia Pijika Bunkwang đã góp công lớn giúp bóng đá Lào vươn lên. Trong thành công của bóng đá Lào những năm qua, không thể không nhắc tới công sức của nữ đại gia xinh đẹp Pijika Bunkwang. Người hâm mộ Lào đã gọi bà với biệt danh là Madam Bo. Bà hiện đang là chủ tịch của CLB Vientiane United, một CLB mạnh ở Lào. Bà Pijika Bunkwang đang là chủ sở hữu của công ty chuyên kinh doanh bất động sản, xây dựng và cho thuê các tòa nhà, sân golf… Nhờ đó, bà đã sở hữu khối tài sản kếch xù. Hiện nay, chưa có nhiều thông tin về nữ đại gia này. Tuy nhiên, theo bức hình mà báo giới Lào đăng tải, bà có ngoại hình xinh xắn nhưng được mô tả là "có quyền uy lớn". Có giai đoạn, giải VĐQG Lào chìm trong khủng hoảng nhưng bà Pijika Bunkwang đã xuất hiện để vực dậy bóng đá Lào. Trong đó, bà đã đẩy mạnh việc phát triển cầu thủ trẻ. Để ý thấy, lực lượng của U23 Lào tham dự  SEA Games  chủ yếu dưới 20 tuổi. Còn nhớ, trước thềm trận gặp U23 Thái Lan ở giải U23 Đông Nam Á, Madam Bo đã treo thưởng 40 triệu kip (khoảng gần 80 triệu đồng) nếu như đội nhà giành chiến thắng trước U23 Thái Lan. Bên cạnh đó, bà cũng kêu gọi một doanh nhân khác ở Lào tài trợ 10 triệu kip. Hình ảnh của bà Pijika Bunkwang gợi cho nhiều người nhớ tới Trưởng đoàn bóng đá Thái Lan, Nualphan Lamsam, người đã hết lòng vì bóng đá xứ Chùa vàng. Người đàn bà thép có biệt danh là "Madame Pang" rất được lòng các cầu thủ và thường xuyên chi thưởng đậm cho đội nhà. Bên cạnh đó, bà có mối quan hệ khá rộng và đã giúp đội tuyển Thái Lan có được đội hình tốt nhất ở AFF Cup 2020. Ngắm vẻ đẹp của nữ đại gia Pijika Bunkwang: