Solheim Cup là giải  golf  đồng đội nữ thế giới, diễn ra định kỳ hai năm/lần giữa đội tuyển Mỹ và đội tuyển châu Âu. Năm nay, giải diễn tại Ohio (Mỹ). Trước giải đấu năm nay, đội tuyển Mỹ được đánh giá cao hơn, không chỉ nhờ lợi thế sân nhà, mà còn đến từ việc Mỹ hiện sở hữu các golfer có đẳng cấp rất cao, bao gồm tay golf số một thế giới Nelly Korda. Đội tuyển nữ châu Âu giành Solheim Cup 2021. Trong khi đó, người có thứ hạng cao nhất hiện tại của đội châu Âu là Anna Nordqvist (Thụy Điển), hạng 16 thế giới. Tân binh người Ireland Leona Maguire của đội tuyển châu Âu thi đấu tốt hơn cả sự mong đợi khi cô thắng Jennifer Kupcho của Mỹ với điểm số 5&4. Sau đó, Madelene Sagstrom (Thụy Điển) thắng Ally Ewing với điểm số 3&2, và Celine Boutier (Pháp) thắng Mina Harigae với điểm số 5&4, để giúp đội tuyển châu Âu dẫn trước đội tuyển Mỹ đến 12-7. Tân binh Leona Maguire (người Ireland) có màn ra mắt khá ấn tượng. Mạch thua của đội Mỹ chỉ được chặn đứng sau trận hòa của Lexi Thompson trước Anna Nordqvist (Thụy Điển), trước khi  Nelly Korda  mang về chiến thắng đầu tiên cho đội Mỹ trước đội tuyển châu Âu, sau khi Nelly Korda vượt qua Georgia Hall. Cô chị nhà Korda là Jessica Korda cũng hoàn thành nhiệm vụ với chiến thắng 3&1 trước Charley Hull (Anh). Sau đó, đôi bên tiếp tục giằng co cho đến trận quyết định giữa Emily Pedersen (Đan Mạch) và Danielle Kang.  Tay golf người Đan Mạch là người giành chiến thắng trong trận này, trước khi giúp đội tuyển châu Âu thắng chung cuộc 15-13 sau ngày thi đấu cuối cùng hôm qua (7/9, theo giờ Việt Nam).  Đây là lần thứ hai liên tiếp đội tuyển châu Âu đánh bại đội tuyển Mỹ tại giải golf đồng đội Solheim Cup, đồng thời cũng là chiến thắng thứ hai của đội tuyển châu Âu trên đất Mỹ, sau lần đầu vào năm 2013.  Qua 6 lần Solheim Cup được tổ chức, đội tuyển châu Âu đã có tổng cộng 4 chiến thắng trước đội tuyển Mỹ.