Việt Nam thắng đậm Malaysia trong trận cầu có hai thẻ đỏ Đội tuyển Việt Nam  đã giành chiến thắng đậm 3-0 trước Malaysia trên sân nhà Mỹ Đình hôm 27/12 ở lượt trận thứ 3 bảng B AFF Cup 2022. Tuy nhiên, tình huống đáng chú ý và gây tranh cãi nhất của trận đấu là tấm thẻ đỏ của hậu vệ phải Azam Azmi khi va chạm với Đoàn Văn Hậu dẫn tới quả phạt đền cho tuyển Việt Nam. Đó là tình huống mà Văn Hậu dâng cao đột phá và va chạm với hậu vệ Azam Azmi rồi cùng ngã ra ngoài đường biên gần khu vực cầu môn. Hậu vệ người Malaysia đã chơi xấu bằng một pha đạp chân vào mặt Văn Hậu, nhưng không qua mắt được trọng tài Ryuji Sato. Trọng  tài chính  người Nhật Bản Ryuji Sato đã cho tuyển Việt Nam được hưởng phạt đền, đồng thời phạt thẻ đỏ Azam Azmi.  Tình huống Văn Hậu dâng cao tấn công tranh chấp bóng với hậu vệ Azmi trong khu vực vòng cấm của Malaysia (Ảnh: The Sun). Văn Hậu và Azmi ngã ra ngoài đường biên sau pha va chạm (Ảnh: The Sun). Azmi chơi xấu khi đạp chân vào mặt Văn Hậu (Ảnh: The Sun). Hậu vệ Malaysia nhanh chóng chạy vào sân sau tình huống xấu xí với Văn Hậu ngoài đường biên (Ảnh: The Sun). Trọng tài chính Ryuji Sato tham khảo với trọng tài biên về pha va chạm giữa Azmi và Văn Hậu (Ảnh: The Sun). Trọng tài người Nhật Bản không ngần ngại rút thẻ đỏ với Azmi và cho tuyển Việt Nam được hưởng quả phạt đền (Ảnh: Mạnh Quân). Nói về pha bóng gây nhiều tranh cãi này, nhật báo nổi tiếng  The Sun  (Anh) có bài viết hôm 28/12 với nhan đề: "Xem khoảnh khắc được hưởng phạt đền dù đối thủ phạm lỗi ở ngoài vòng cấm nhờ điều luật ít ai biết đến". Theo tờ  The Sun , trọng tài Ryuji Sato đã có một quyết định rất chính xác sau khi cho  tuyển Việt Nam  được hưởng phạt đền dù tình huống phạm lỗi của Azmi với Văn Hậu nằm ngoài đường biên. "Điều luật 12.4 của các quy tắc Hội đồng Hiệp hội bóng đá quốc tế (IFAB) quy định:  "Nếu bóng vẫn còn trong cuộc và một cầu thủ phạm lỗi với trọng tài hoặc cầu thủ đội bạn, cầu thủ dự bị, cầu thủ bị thay ra ngoài hoặc cầu thủ đã bị đuổi khỏi sân hay kể cả quan chức đối phương ở khu vực ngoài sân thi đấu thì trọng tài có quyền cho dừng trận đấu và cho một quả phạt trực tiếp ở chỗ đường biên gần nhất với điểm phạm lỗi. Nếu điểm đá phạt trực tiếp nằm trong vòng cấm đội vừa phạm lỗi thì sẽ là một quả phạt đền dành cho đội bị phạm lỗi", tờ  The Sun  trích dẫn điều luật của FIFA để công nhận tuyển Việt Nam được hưởng phạt đền là hợp lệ. Sau tình huống được hưởng phạt đền này, trung vệ Quế Ngọc Hải không mắc sai lầm nào trên chấm 11m để giúp tuyển Việt Nam nhân đôi cách biệt, trước khi Hoàng Đức mang về bàn thắng ấn định chiến thắng 3-0 cho đội nhà. Quả phạt đền này gây tranh cãi do tính điểm "đá nguội" mà cầu thủ Malaysia nhằm vào Đoàn Văn Hậu xảy ra bên ngoài sân. Cầu thủ đá nguội Azmi bị thẻ đỏ, nhưng việc vì sao Malaysia phải chịu quả phạt đền vẫn khiến nhiều người thắc mắc? Tuy nhiên, trao đổi với phóng viên báo Dân trí, một cựu trọng tài FIFA có tên tuổi khẳng định trọng tài người Nhật Bản Ryuji Sato quyết định đúng khi cho đội tuyển Việt Nam được hưởng phạt đền. Vị cựu trọng tài FIFA này lên tiếng: "Tình huống ở phút 63, lúc xảy ra va chạm, trợ lý trọng tài thứ 2 vẫn tiếp tục theo dõi hậu vệ Malaysia Azmi đá nguội với Đoàn Văn Hậu". "Do bóng vẫn đang trong cuộc, nên điểm phạm lỗi được chiếu theo hướng vuông góc với đường biên gần nhất, rồi xác định vị trí đá phạt. Lúc này, đường biên gần nhất là đường biên ngang, hướng vuông góc với đường biên này cũng là khu vực 16m50, nên điểm phạm lỗi của hậu vệ Malaysia được tính như một pha phạm lỗi trong khu vực 16m50, và phạt đền cho đội tuyển Việt Nam là hoàn toàn chính xác" - vị cựu trọng tài này nói thêm.