Trên thực tế, Gabriella Howell là một cái tên gây khá nhiều tranh cãi trong giới cầu thủ nữ, chỉ vì ngoại hình xinh đẹp nổi bật. Cụ thể thì dù đã giúp cho đội Sutton United đứng đầu giải hạng Nhất London & South East Regional Women's League mùa này, Gabriella Howell vẫn bị một bộ phận cư dân mạng chê bai. "Đấy chính là vấn đề khi mà phụ nữ chơi  bóng đá  đấy. Tôi nghĩ rằng các cầu thủ nữ được chọn dựa trên ngoại hình chứ không phải là tài năng", một ý kiến công khai chia sẻ trên mạng xã hội. Dĩ nhiên, lời nhận xét mang đầy tính phiến diện và phân biệt giới tính này đã khiến Gabriella Howell cảm thấy rất bất bình. Nữ cầu thủ này khẳng định rằng: "Bạn có thể làm được cả hai mà, bạn có thể chơi bóng và vẫn thích đi giày cao gót". Cần phải biết rằng, Gabriella Howell đã bắt đầu chơi bóng từ khi mới lên 8 tuổi tại đội nữ Crystal Palace. Sau đó, Gabriella Howell đã có thời gian thi đấu cho Carshalton trước khi chuyển tới Sutton United. Và dù ở nơi đâu, Gabriella Howell cũng thể hiện được tinh thần tập luyện, thi đấu đầy chuyên nghiệp. Dù vậy, Gabriella Howell vẫn phải chịu đựng những định kiến sai lệch. Thậm chí, có nhiều gã đàn ông khiếm nhã còn công khai chia sẻ chuyện bị "kích thích" khi nhìn những bức ảnh Gabriella Howell chơi bóng. Tuy thế nhưng Gabriella Howell vẫn đầy mạnh mẽ và cứng rắn khi đối diện với những thành phần tiêu cực. Nữ cầu thủ này cho biết: "Không phải tất cả mọi người đều sẽ thích bạn đâu, tôi thường lặp lại điều này với chính mình mỗi khi nhìn thấy mấy lời bình luận kiểu vậy". Theo  TS