Ở trận đấu thuộc vòng 10 Premier League giữa Liverpool với Man City, tiền đạo Diogo Jota đã phải rời sân bằng cáng khi anh dính chấn thương bắp chân. Người hâm mộ đội tuyển Bồ Đào Nha vẫn kỳ vọng Jota sớm hồi phục để kịp có mặt tại  World Cup 2022  vào giữa tháng 11 tới đây, nhưng HLV Jurgen Klopp đã báo tin buồn về tình trạng chấn thương của cậu học trò cưng. Jota gặp chấn thương trong trận gặp Man City vào cuối tuần trước (Ảnh: Reuters). "Jota sẽ bỏ lỡ World Cup, chấn thương thực sự nghiêm trọng ở bắp chân. Quá trình điều trị và phục hồi cho cậu ấy sẽ bắt đầu từ ngày hôm nay. Đây là tin rất buồn cho cậu ấy, cho chúng tôi và đội tuyển Bồ Đào Nha", HLV Jurgen Klopp tiết lộ về tình trạng chấn thương của Jota ở buổi họp báo trước thềm trận gặp West Ham ở vòng 11 Premier League. "Jota sẽ phải nghỉ thi đấu trong một thời gian dài, có thể mất vài tháng để hồi phục. Tôi không muốn nói cụ thể sẽ bao lâu, nhưng hi vọng sẽ có điều gì đó tích cực trong quá trình phục hồi chấn thương, nhưng chắc chắn nó sẽ lâu. Đáng ngạc nhiên là Jota vẫn ổn. Cậu ấy là người thông minh và phản ứng tích cực. Cậu ấy biết mọi chuyện không ổn khi chúng tôi đưa cậu ấy rời sân bằng cáng. Cậu ấy biết mình gặp chấn thương nghiêm trọng và có thể phải vắng mặt ở  World Cup  2022", HLV Jurgen Klopp nói thêm. Jota là trụ cột của đội tuyển Bồ Đào Nha nên HLV Santos cảm thấy lo lắng cho đoàn quân của mình trước thềm World Cup 2022 (Ảnh: Getty). Chấn thương của Jota được xem là một tổn thất vô cùng lớn với đội hình của HLV Fernando Santos, khi tiền đạo 25 tuổi luôn là trụ cột cho đội tuyển quốc gia Bồ Đào Nha kể từ khi ra mắt vào năm 2020. Tính đến nay Jota đã có 29 lần ra sân cho đội tuyển Bồ Đào Nha, ghi được 10 bàn thắng và năm trận gần nhất luôn có mặt trong đội hình xuất phát. Vắng Jota, HLV Fernando Santos của tuyển Bồ Đào Nha buộc phải tính đến phương án khác kết hợp với Cristiano  Ronaldo  và Bernardo Silva trên hàng công. Bồ Đào Nha nằm ở bảng H World Cup 2022 cùng với Uruguay, Ghana và Hàn Quốc. Họ bắt đầu chiến dịch trên đất Qatar bằng trận gặp Ghana vào ngày 24/11. Trước Jota, một ngôi sao Ngoại hạng Anh khác cũng nói lời chia tay World Cup 2022 là N'Golo Kante. Tiền vệ này dính chấn thương gân kheo và phải nghỉ ít nhất 3 tháng.  The Athleti c xác nhận ngôi sao tuyển Pháp không thể bình phục kịp trước giải đấu tại Qatar vào cuối tháng sau.