*Trận đấu giữa  đội tuyển Việt Nam  và Lào sẽ diễn ra lúc 19h30 ngày 21/12, trên sân vận động quốc gia Lào, Dân trí sẽ tường thuật trực tuyến trận đấu này. Tại AFF Cup 2022, trong bối cảnh đại kình địch Thái Lan không có lực lượng mạnh nhất, đội  tuyển Việt Nam  là ứng cử viên vô địch hàng đầu của giải đấu. Đội bóng của HLV  Park Hang Seo  cũng gặp thuận lợi khi chúng ta nằm trong bảng dễ thở, do hầu hết các đối thủ gồm Singapore, Myanmar và cả Malaysia đều đã suy yếu so với chính họ mấy năm trước, trong khi đội còn lại là Lào lâu nay vốn không được đánh giá cao ở đấu trường Đông Nam Á. Đội tuyển Việt Nam đã sẵn sàng cho AFF Cup 2022 (Ảnh: Khoa Nguyễn). Trận ra quân gặp đội Lào vì thế cũng là trận đấu mà đội tuyển Việt Nam được dự đoán sẽ giành trọn 3 điểm. Nhưng đó là về lý thuyết, trên thực tế, đội bóng của HLV Park Hang Seo không được chủ quan. Ngay đến bản thân ông Park cũng bày tỏ quan điểm tân vô địch thế giới Argentina còn thua trước đội rất yếu tại World Cup Saudi Arabia trong ngày ra quân, huống hồ gì là đội tuyển Việt Nam. Đấy là lý do mà đội bóng của HLV Park Hang Seo phải thận trọng. Thứ nhất, giai đoạn mở màn các giải đấu là giai đoạn mà hầu hết các đội chưa "nóng máy", hệ thống lối chơi cũng chưa hoạt động nhuần nhuyễn, dễ mắc sai sót. Thứ hai, do AFF Cup là cuộc đua đường dài, để đi trọn vẹn đường đua này, một đội bóng muốn vô địch phải đá 8 trận trong vòng chưa tới một tháng. Mật độ còn dày hơn cả vòng chung kết World Cup 2022 vừa kết thúc tại Qatar (World Cup khai mạc ngày 20/11, kết thúc ngày 18/12, đội vô địch đá 7 trận), nên sức bền thể lực với các đội rất quan trọng. HLV Park Hang Seo sẽ có những tính toán đường dài cho đội tuyển Việt Nam? (Ảnh: Khoa Nguyễn). Thành ra, trận đấu với Lào chưa phải là trận để đội tuyển Việt Nam bung sức quá nhiều, chỉ đẹp được một lúc nhưng chưa chắc tốt cho chuyện đường dài. HLV Park Hang Seo lên tiếng về trận đấu sắp diễn ra: "Lào có HLV mới người Đức, họ chủ yếu sử dụng các cầu thủ trẻ trong lứa U23, hướng đến SEA Games vào năm sau. Họ là đội bóng mạnh về tinh thần, sở hữu dàn cầu thủ có khả năng giữ bóng tốt". Có thể trong trận đấu với Lào, các cầu thủ Việt Nam sẽ cố gắng phát huy kinh nghiệm và nền tảng kỹ thuật tốt để chơi chậm rãi, rồi từ từ dồn đối thủ vào thế tự mắc sai lầm hoặc tự để lộ ra các khoảng trống trong phòng ngự để chúng ta khai thác, chứ chưa chắc đội tuyển Việt Nam sẽ đá theo kiểu tấn công dồn dập.  Về tổng thể, đội bóng của HLV Park Hang Seo mạnh hơn, lực lượng dày hơn, đồng đều hơn, chơi tấn công đa dạng hơn, nên khả năng chiến thắng là khả năng nằm trong tầm tay đội tuyển Việt Nam. Cho dù, chiến thắng này rất có thể sẽ không đến chóng vánh, theo kiểu ào ạt ghi bàn. Dự đoán: Đội tuyển Việt Nam thắng 3-0