Thời gian qua, hình ảnh và thông tin của Cho Gue Sung phủ sóng mạng xã hội. Lượng fan của cầu thủ tăng lên nhanh chóng. Tiền đạo 24 tuổi của Hàn Quốc bất ngờ gây sốt nhờ tài năng và vẻ ngoài điển trai. Tiền đạo ChoGue Sung vướng nghi vấn hẹn hò người mẫu Ji Min Joo (Ảnh: Allkpop). Theo truyền thông Hàn, tiền đạo 24 tuổi xứ Hàn đang hẹn hò người mẫu Ji Min Joo. Hai người đang theo dõi nhau trên mạng xã hội. Ji Min Joo từng đăng ảnh Cho Gue Sung mặc áo đồng phục số 9 lên trang cá nhân. Phản hồi trước thông tin này, công ty của Ji Min Joo cho biết họ không thể đưa ra câu trả lời vì đây là vấn đề riêng tư của nghệ sĩ. Ji Min Joo, sinh năm 2003, đang là một người mẫu trực thuộc LSAC Model. Cô gây ấn tượng bởi nhan sắc xinh đẹp, khí chất sang chảnh và vóc dáng chuẩn. Dù chỉ mới bắt đầu phát triển sự nghiệp người mẫu nhưng Ji Min Joo đã lọt mắt xanh của nhiều nhãn hàng, tạp chí danh tiếng. Trên trang cá nhân của mình, Ji Min Joo thường đăng tải hình ảnh sử dụng những món đồ hiệu sang chảnh. Ji Min Joo đang là người mẫu trẻ của Hàn Quốc và được quan tâm vì vướng nghi vấn hẹn hò cầu thủ Cho Gue Sung (Ảnh: Instagram). Ji Min Joo sở hữu dáng vóc gợi cảm và gu thời trang sang chảnh (Ảnh: Instagram). Công ty quản lý của Ji Min Joo từ chối bình luận về tin đồn hẹn hò giữa cô và cầu thủ Cho Gue Sung (Ảnh: News). Cho Gue Sung là người lập cú đúp trong trận đấu giữa Ghana và Hàn Quốc dù đội bóng châu Á vẫn để thua với tỷ số 2-3. Sau trận đấu này, cầu thủ sinh năm 1998 nổi tiếng trên mạng xã hội. Không chỉ ghi 2 bàn trong trận đấu, Cho Gue Sung còn chinh phục fan nữ nhờ vẻ ngoài cuốn hút.  Đoạn video ghi lại hình ảnh của Cho Gue Sung trên Twitter đã thu hút hơn 7,3 triệu lượt xem cùng những lượt bình luận với tiêu đề như: "Anh bạn này đẹp trai quá" , "Tôi không biết anh ấy là ai, nhưng anh ấy nên gọi cho tôi sau trận đấu"... Trên nền tảng TikTok, Hashtag #ChoGuesung cũng gây sốt. Tiền đạo Cho Gue Sung của Hàn Quốc bất ngờ trở nên nổi tiếng tại World Cup 2022 vì quá đẹp trai (Ảnh: FIFA World/Instagram). Trước khi đặt chân tới Qatar, ngôi sao 24 tuổi chỉ là một cầu thủ bình thường với khoảng 20 nghìn lượt theo dõi trên trang cá nhân. Nhưng chỉ 8 ngày sau khi đoạn video trở nên phổ biến trên nhiều mạng xã hội, con số này đã tăng lên gần 2 triệu. Cho Gue Sung rất ít khi cập nhật tài khoản với chỉ vỏn vẹn 7 bài đăng. Trả lời phỏng vấn tờ The Athletic, nhà báo Hàn Quốc - Seo Jung Hwan thừa nhận rằng mọi sự chú ý đang đổ dồn quá nhiều vào chân sút sinh năm 1998. "Anh ấy cần phải nghỉ ngơi. Điện thoại của anh ấy cứ reo lên tiếng tin nhắn cả đêm. Nó khiến Cho Gue Sung mất ngủ, vì vậy anh ấy buộc phải tắt điện thoại. Hiện, anh ấy đang cố gắng để tập trung vào  bóng đá  trong khi lúc nào cũng có tiếng tin nhắn gửi đến", Jung Hwan chia sẻ. Video ghi lại hình ảnh của Cho Gue Sung thu hút 7,3 triệu lượt xem trên Twitter (Ảnh chụp màn hình). Ở buổi họp báo sau trận thua 2-3 trước tuyển Ghana, Cho Gue Sung cũng lên tiếng thổ lộ: "Tôi thực sự không muốn nổi tiếng. Tôi chỉ là một người bình thường và tôi không cảm thấy bản thân có điều gì đặc biệt". Sở hữu chiều cao lên tới 1m85 với thân hình dày, tỷ lệ hoàn hảo, gương mặt góc cạnh, chiếc mũi cao, Cho Gue Sung được khen đẹp không kém các ngôi sao điện ảnh hay người mẫu xứ kim chi. Nếu không theo đuổi sự nghiệp cầu thủ chuyên nghiệp, Cho Gue Sung có thể dễ dàng "nên duyên" với sàn diễn thời trang hay môn nghệ thuật thứ bảy.  Cho Gue Sung bắt đầu sự nghiệp  thể thao  từ bóng đá học đường. Sau khi thi đấu cho đội bóng nghiệp dư ở quê nhà Ansan, Cho Gue Sung tốt nghiệp trung học và trở thành thành viên đội bóng của trường Đại học Kwangju (Hàn Quốc). Cho Gue Sung đang là gương mặt gây chú ý của tuyển Hàn Quốc tại World Cup 2022 (Ảnh: FIFA). Khi hoàn thành việc học, với đam mê dành cho bóng đá cùng sự ủng hộ của các huấn luyện viên tại trường đại học, Cho Gue Sung chính thức bước vào con đường thi đấu chuyên nghiệp và chơi cho một đội bóng hạng 2 tại Hàn Quốc. Sau đó, anh đã đến với K-League trong màu áo Jeonbuk Hyundai Motors, góp mặt tại tuyển U23 Hàn Quốc, đội tuyển quốc gia Hàn Quốc và ghi bàn vào lưới Tottenham Hotspur trong trận đấu giao hữu All-star. Trả lời phỏng vấn của Naver, cầu thủ sinh năm 1998 thổ lộ từng chỉ coi bóng đá như một sở thích và đam mê thời thơ ấu. Cho Gue Sung chưa từng nghĩ đến việc trở thành cầu thủ chuyên nghiệp cho đến khi được các huấn luyện viên tại trường học công nhận tài năng. Cho Gue Sung sở hữu chiều cao 1m85 và gương mặt đẹp như ngôi sao điện ảnh (Ảnh: Naver). "Các huấn luyện viên chính là người nhận ra tiềm năng của tôi. Họ nói tôi có kỹ năng, khát khao và đam mê cháy bỏng với bóng đá. Tôi hoàn toàn đủ khả năng để trở thành cầu thủ chuyên nghiệp và Đại học Kwangju chính là nơi chắp cánh cho sự nghiệp cầu thủ của tôi", anh nói. Trong màu áo tuyển Hàn Quốc, Cho Gue Sung đã có 19 lần ra sân cùng 6 bàn thắng. Ngày 6/12 sắp tới, tiền đạo 24 tuổi sẽ cùng tuyển Hàn Quốc chạm trán tuyển Brazil ở vòng 16 đội tại  World Cup  2022. Tiền đạo 24 tuổi xứ Hàn cũng được nhiều câu lạc bộ tại châu Âu để mắt khi thể hiện khá tốt tại World Cup năm nay. Theo đại diện của tiền đạo này, câu lạc bộ Rennes của Pháp bày tỏ sự quan tâm đến cầu thủ xứ Hàn. Cho Gue Sung được định giá 1,9 triệu euro (hơn 48 tỷ đồng). Anh có thể được chuyển nhượng với giá 2-3 triệu euro (51 tỷ đồng - 77 tỷ đồng). Cho Gue Sung đến với nghiệp cầu thủ chuyên nghiệp một cách tình cờ (Ảnh: Sports Khan).