Mới đây tờ Soccer-king của Nhật Bản cho đăng tải bài viết với tiêu đề: "Thái Lan có thể vô địch AFF Cup thứ hai liên tiếp khi vắng Chanathip?". Nội dung bài viết phân tích về sức mạnh của đội tuyển Thái Lan hiện tại khi họ đang tham dự AFF Cup 2022 với mục tiêu bảo vệ thành công ngôi vô địch.  Bài báo có viết: "Đối với Thái Lan, họ luôn được yêu cầu phải vô địch AFF Cup. Đây là lần thứ 14 giải đấu được tổ chức, Thái Lan có 6 lần vô địch, 3 lần về nhì, vào chung kết 9 trên 13 giải đã qua, đứng đầu khu vực Đông Nam Á với thành tích tốt nhất". "Đặc biệt kể từ giải đấu năm 2014, khi tiền vệ Chanathip Songkrasin và hậu vệ Theerathon Bunmathan, những người đã chứng minh được năng lực tại J-League, nổi lên như những mũi nhọn chủ lực trong đội hình Thái Lan, họ giành chiến thắng 3 trong 4 giải đấu tham dự. Tại giải đấu năm 2018, Thái Lan không thể tập hợp những cầu thủ chủ lực thi đấu ở nước ngoài như Chanathip, Theerathon, Teerasil Dangda khi đó đang thi đấu tại J League và để vuột mất chức vô địch về tay Việt Nam". Thái Lan đang là đương kim vô địch AFF Cup. Theo phân tích của tác giả, Thái Lan khó bảo vệ thành công ngôi vô địch AFF Cup khi đội bóng này không có được đội hình mạnh nhất tại giải đấu năm nay, đặc biệt khi vắng mặt ngôi sao hàng đầu Chanathip. "Không thể nói Thái Lan đang có phong độ ổn định ở giải đấu này khi họ hướng tới danh hiệu vô địch thứ hai liên tiếp. Hai cầu thủ đang thi đấu ở J-League gồm Chanathip và Supachok Sarachat sẽ không tham dự AFF Cup 2022. Chanathip giành danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất giải đấu trong cả 3 lần vô địch cùng Thái Lan gần đây và sự vắng mặt của anh đã ảnh hưởng đặc biệt lớn đến toàn đội". "Hơn nữa, trong những năm gần đây, đội tuyển Việt Nam đã phát triển nhanh và các đội bóng khác trong khu vực Đông Nam Á cũng đang mạnh lên, ưu thế của Thái Lan không còn tuyệt đối. Trên thực tế, tại vòng loại thứ 2 khu vực châu Á của World Cup 2022, nơi 4 quốc gia Đông Nam Á là Thái Lan, Việt Nam, Malaysia và Indonesia cùng góp mặt, Thái Lan đã có hai trận hòa với Việt Nam, một trận thắng và một trận hòa với Indonesia, thua hai trận trước Malaysia. Trong bản đồ quyền lực của  bóng đá  Đông Nam Á hiện tại, sẽ không dễ để Thái Lan bảo vệ ngôi vương khi không có "quân át chủ bài"". "Giải đấu năm thứ hai liên tiếp diễn ra trở nên khó khăn hơn so với lần trước trong việc triệu tập các cầu thủ. Như đã nói ở trên, ngoài sự vắng mặt của Chanathip và Supachok, các cầu thủ Buriram United đang tập huấn tại Leicester City gồm Ratthanakorn Maikami, Suphanat Muaenta, Narubadin Weerawatnodom và Supachai Jaided cũng vắng mặt. Đó là những sự mất mát lớn với Thái Lan".  Dangda sẽ dẫn dắt hàng công Thái Lan ở AFF Cup 2022. "Trong trận đấu khởi động với Myanmar diễn ra vào ngày 11 tháng vừa qua, Teerasil đã ghi hai bàn thắng và thể hiện tốt, góp phần vào chiến thắng cách biệt 6-0. Ở giải đấu này, khi không thể triệu tập đội hình tốt nhất, nhiều khả năng Thái Lan sẽ trông cậy vào những cầu thủ giàu kinh nghiệm như Theerathon, Teerasil và Sarach Yooyen". "Thái Lan nằm ở bảng A cùng với Brunei, Philippines, Indonesia và Campuchia. Thái Lan chắc chắn là ứng cử viên nặng ký cho suất vào bán kết, cùng với Indonesia, đội mà họ đã đối đầu ở chung kết giải đấu trước, nhưng Campuchia dưới sự dẫn dắt hiệu quả của HLV Keisuke Honda, Philippines cũng là những đối thủ đáng gờm". "Từ vòng bán kết trở đi, Thái Lan sẽ gặp những đối thủ khó chơi như Malaysia, đội thắng trong cả hai trận đối đầu ở vòng loại thứ hai  World Cup 2022  và Việt Nam, nhà vô địch của giải đấu cách đây 2 năm".