Việt Nam thắng đậm Malaysia trong trận cầu có hai thẻ đỏ Hậu vệ Đoàn Văn Hậu trở thành tâm điểm trong trận thắng của  đội tuyển Việt Nam  trước Malaysia tối 27/12. Cầu thủ người Thái Bình liên tục có những pha vào bóng quyết liệt quá mức cần thiết, thậm chí còn đánh cùi chỏ đối thủ. Rất may Văn Hậu không phải nhận thẻ từ trọng tài, nhưng vẫn để lại hình ảnh xấu. Đáng chú ý, cuối hiệp một, Văn Hậu lại đánh cùi chỏ vào mặt trung vệ Sharul Nazeem trong một pha tranh chấp không cần thiết ở gần giữa sân. Sau đó cầu thủ đội khách cũng có tình huống trả đũa. Trọng tài Sato chỉ nhắc nhở chứ không thổi phạt ở tình huống này. HLV Park Hang Seo có tình huống xử lý khôn ngoan giúp Văn Hậu tránh thẻ phạt (Ảnh: Mạnh Quân). Tuy nhiên, khi thấy Văn Hậu vẫn muốn gây chuyện với cầu thủ đối phương, trọng tài người Nhật Bản đã tiến lại gần và định rút thẻ phạt. HLV  Park Hang Seo  đã rất nhanh trí ra sát đường biên để bắt tay làm hòa với trọng tài chính, đồng thời có những hành động cần thiết để giúp Văn Hậu lấy lại bình tĩnh. Nếu không có ông Park trong tình huống này, Văn Hậu hoàn toàn có thể nhận một thẻ vàng, hoặc vẫn tiếp tục muốn ăn thua với cầu thủ Malaysia. Đây là trận đấu Văn Hậu có nhiều tình huống khiến người xem cảm thấy không hài lòng. Ở phút 16, khi thủ môn Đặng Văn Lâm chậm lao ra để bắt bóng, Văn Hậu đã thúc chỏ để ngăn Azam Azmi xâm nhập cấm địa. Va chạm mạnh khiến hậu vệ Malaysia bị đau và phải nhờ đến sự chăm sóc của bác sĩ. Rất may trong tình huống này trọng tài Sato Ryuji không phạt hậu vệ Việt Nam. Phút 60, Văn Hậu lại trở thành tâm điểm, khi lao xuống biên ngang Malaysia để nỗ lực cứu bóng rồi đẩy ngã hậu vệ Azmi. Cầu thủ Malaysia trả đũa dẫn đến tình huống bị thổi penalty và thẻ đỏ. Sau trận đấu, HLV Park Hang Seo phủ nhận việc các học trò của mình đá bạo lực, ông nói: "Bóng đá là môn  thể thao  đòi hỏi va chạm. Trận này các cầu thủ tiếp xúc cơ thể nhiều vì họ quyết tâm cống hiến cho đội tuyển và để chiến thắng. Họ làm theo luật bóng đá, nên không thể gọi đây là trận đấu bạo lực". Tuy nhiên, theo nhiều chuyên gia, ông Park phải nhanh chóng điều chỉnh Văn Hậu bởi với cách chơi như vậy sẽ trở thành một thói quen xấu và rất dễ làm hại đội tuyển Việt Nam.