Maddison Wardle, năm nay chỉ mới 20 tuổi, chính là "nữ hoàng nhan sắc" nơi hậu phương của đội chủ sân The City Ground - Nottingham Forest. Mỹ nhân gợi cảm này là bạn gái của chàng cầu thủ Will Swan và là một biểu tượng thời trang đích thực. Nottingham Forest đánh bại Huddersfield 1-0 ở chung kết play-off thăng hạng Premier League đêm 29/5. Suất thăng hạng Premier League sẽ mang về cho Nottingham khoản thu có thể lên đến 170 triệu bảng ở mùa giải tới. Số tiền này đến từ nhiều nguồn như phân chia lợi nhuận bản quyền truyền hình, tiền thưởng, bán vé vào sân và các hợp đồng quảng cáo. Theo  TS