* Trận đấu giữa Bordeaux và Pau FC ở vòng 15 Ligue 2 sẽ diễn ra vào lúc 01h00 ngày 13/11 tại sân Matmut-Atlantique. Gần đây,  Quang Hải  đã chia sẻ về việc tập luyện ở Pau FC: "Những buổi tập đòi hỏi cường độ cao. Nếu không khởi động kỹ rất dễ dẫn tới chấn thương. Tôi tập bổ trợ từ 09h30 đến 10h00, trước khi tập chuyên môn với các đồng đội. Sau đó đến 12h00, tôi đi ăn trưa. Buổi chiều, nếu toàn đội không tập, tôi sẽ tập riêng với HLV thể lực. Từ ngày tới Pau FC, tôi chưa bỏ buổi tập nào cả. Tôi luôn cố gắng tích lũy để đạt được điều mà HLV thể lực mong muốn. Buổi tối, tôi nói chuyện với người thân và học tiếng Pháp". Quang Hải đã thể hiện nỗ lực lớn trong thời gian qua (ảnh: Pau FC). Nhìn qua lịch trình của Quang Hải, có thể thấy tiền vệ này đang nỗ lực rất nhiều. Môi trường  bóng đá  Việt Nam không giống như ở Pháp. Tại đây, Quang Hải sẽ phải làm mọi thứ một mình, trong môi trường xa lạ và cả những bài tập khắc nghiệt. Cuộc sống bóng đá không chỉ là xoay quanh mỗi trận đấu vào cuối tuần và Quang Hải sẽ được thi đấu bao nhiêu phút trong các trận đấu đó. Nó chỉ là góc nhỏ so với những gì tiền vệ này đang trải qua ở Pháp. Việc thích nghi là yếu tố sống còn với mọi cầu thủ, kể cả những siêu sao. Có người thích nghi rất nhanh, người khác cần một thời gian và thậm chí có những ngôi sao lớn không bao giờ là chính mình kể từ khi sang môi trường mới. Đây là với các cầu thủ quen với môi trường chuyên nghiệp ở châu Âu, Quang Hải chỉ như "tờ giấy trắng" trước khi tới Pau FC. Rõ ràng, những nỗ lực của tuyển thủ Việt Nam trong thời gian qua là đáng ghi nhận. Quang Hải cần nắm lấy cơ hội nếu được ra sân trước đối thủ mạnh như Bordeaux (ảnh: Pau FC). Thành quả của Quang Hải trên đất Pháp lúc này khá khiêm tốn. Anh mới chỉ đá chính 2 trận từ đầu mùa (vào sân từ băng ghế dự bị 8 trận) và chỉ ghi 1 bàn thắng. Thế nhưng, chặng đường phía trước vẫn rất dài. Điều quan trọng với tiền vệ sinh năm 1997 là vượt qua được những rào cản. Điều quan trọng là cựu cầu thủ của CLB Hà Nội không chịu nhiều áp lực. "Tôi chỉ luôn cố gắng làm sao để bản thân tốt hơn ngày hôm qua. Dù có ra sân hay ghi bàn hay không thì buổi tập hôm sau, tôi vẫn nỗ lực hết mình" - Quang Hải chia sẻ. Mùa giải Ligue 2 sẽ phải ngắt quãng để nhường chỗ cho  World Cup  2022. Trong vòng một tháng nữa, Quang Hải chỉ tập luyện và không thi đấu. Đây có thể xem là cơ hội tốt để Quang Hải "làm mới" bản thân sau giai đoạn căng thẳng. Trước mắt, người hâm mộ Việt Nam đang chờ đợi nhạc trưởng người Đông Anh nắm lấy cơ hội cuối cùng ra sân trước World Cup 2022 khi gặp đối thủ rất mạnh là Bordeaux. Đây được xem là trận derby miền Nam nước Pháp. Bordeaux vừa xuống hạng từ Ligue 1 và còn nguyên khao khát thăng hạng. Ở vòng đấu trước, họ vừa bất ngờ thất bại trước Nimes và mất ngôi đầu bảng vào tay Le Harve. Nhưng điều đó càng khiến Bordeaux quyết tâm hơn. Bordeaux là ứng cử viên nặng ký cho tấm vé thăng hạng ở Ligue 2 (ảnh: Le Foot). Tất nhiên, nếu so với lịch sử hào hùng của Bordeaux, Pau FC chỉ là chấm nhỏ. Tuy nhiên, lúc này, đoàn quân của HLV Didier Tholot lại đang có phong độ cực tốt khi toàn thắng trong 4 trận đấu liên tiếp trên mọi đấu trường. Nhờ đó, họ đã nhảy lên xếp thứ 10 trên bảng xếp hạng Ligue 2. Việc đọ sức với đội bóng lớn như Bordeaux cũng là cơ hội để Quang Hải cọ xát. Đây là đối thủ khó khăn nhất của anh kể từ khi sang Pháp thi đấu. Chưa chắc tiền vệ người Việt Nam được ra sân nhưng nếu được trao cơ hội, anh cần thể hiện quyết tâm đủ lớn. Dù chỉ là vài phút trên sân, Quang Hải cũng cần nắm lấy. Đội hình dự kiến Bordeaux vs Pau FC Bordeaux  (4-3-3): Poussin; Nsimba - Barbet - Gregersen - Michellin; Fransergio - Ignatenko - Lacoux; Davitashvili - Maja - Bakwa. Pau FC  (3-5-2): Olliero; Ruiz - Kouassi - Koffi; Evans - Beusnard - Saivet - Sylvestre - Abbzi; Ba - Bassouamia. Dự đoán tỷ số Bordeaux 3-0 Pau FC Bảng xếp hạng Ligue 2.