Tại set đấu đầu tiên, Hóa chất Đức Giang được đánh giá cao hơn đã liên tục ghi điểm số vươn lên dẫn trước. Thậm chí có thời điểm, các học trò của HLV Nguyễn Hữu Hà bỏ xa đối thủ đến 9 điểm. Hóa chất Đức Giang xuất sắc giành chức vô địch giải bóng chuyền nữ Cúp Cát Bà - Amatina 2022. Tuy nhiên, những sai lầm của Hóa chất Đức Giang đã khiến Than Quảng Ninh rút ngắn khoảng cách và có màn rượt đuổi tỉ số vô cùng kịch tính. Kết quả cuối cùng, đoàn quân của HLV Nguyễn Tuấn Kiệt chịu thất bại với tỷ số sít sao 23-25. Sang set thứ 2, Than Quảng Ninh nhập cuộc tốt hơn và vươn lên dẫn trước 3-2. Tuy nhiên, các học trò của HLV Nguyễn Tuấn Kiệt đã không thể duy trì được phong độ và để cho Hóa chất Đức Giang ghi liên tiếp 6 điểm. Trần Thị Bích Thủy và các đồng đội đã nhanh chóng kết thúc set đấu với tỉ số cách biệt 25-12. Ở set đấu thứ 3, Than Quảng Ninh tiếp tục thi đấu vô cùng nỗ lực với mong muốn lội ngược dòng. Đã có thời điểm, Vi Thị Như Quỳnh và các đồng đội cân bằng điểm số với Hóa chất Đức Giang. Tuy nhiên, đoàn quân của HLV Nguyễn Hữu Hà tiếp tục thể hiện màn trình diễn vô cùng ấn tượng và giành chiến thắng với tỉ số 25-17. Niềm vui chiến thắng của các cô gái CLB bóng chuyền nữ Hóa chất Đức Giang. Chiến thắng chung cuộc 3-0 giúp Hóa chất Đức Giang vượt qua Than Quảng Ninh trong trận chung kết và giành chức vô địch giải bóng chuyền nữ Cát Bà - Amatina 2022. Tại giải đấu năm nay, Trần Thị Bích Thủy và các đồng đội toàn thắng 4 trận và không để thua set đấu nào. Với thành tích ấn tượng, đoàn quân của HLV Nguyễn Hữu Hà giành được 100 triệu đồng tiền thưởng. Trong khi đó, với ngôi Á quân, Than Quảng Ninh được thưởng 70 triệu đồng. Hà Nội và Hà Phú Thanh Hóa giành giải 3, mỗi đội sẽ được thưởng 40 triệu đồng. Ngoài ra, Trương Mộng Kha, đội trưởng của CLB TPHCM giành giải Hoa khôi của giải bóng chuyền nữ Cúp Cát Bà - Amatina với phần thưởng 10 triệu đồng. Tổ trọng tài điều khiển trận chung kết giành danh hiệu Tổ trọng tài xuất sắc nhất với phần thưởng 10 triệu đồng. Ngay lần đầu tổ chức giải đấu đã diễn ra thành công tốt đẹp không chỉ tạo sân chơi cho các CLB bóng chuyền mạnh trên cả nước giao lưu, tích lũy kinh nghiệm, mà qua đó chính là dịp để giới thiệu tới mọi người về du lịch,  thể thao  của huyện Cát Hải cũng như quảng bá, tôn vinh và phát huy giá trị của quần đảo Cát Bà - Khu dự trữ sinh quyển thế giới, Di tích Quốc gia đặc biệt về danh lam thắng cảnh, về vịnh Lan Hạ - Thành viên Hiệp hội các vịnh đẹp nhất thế giới; vịnh Hạ Long -Quần đảo Cát Bà trên hành trình đề cử Di sản thiên nhiên thế giới, góp phần thu hút khách đến với Cát Bà trong thời gian tới.