Là ngôi sao bóng đá nổi tiếng, C.Ronaldo luôn có một đội vệ sĩ riêng để bảo vệ sự an toàn cho cá nhân và người thân trong gia đình của mình. Truyền thông Anh tiết lộ, khi gia nhập Man Utd ở mùa hè vừa qua, ngôi sao người Bồ Đào Nha đang được một cặp anh em song sinh từng là binh sĩ của một đơn vị đặc nhiệm tinh nhuệ ở Afghanistan làm vệ sĩ riêng cho mình. Cặp vệ sĩ là anh em song sinh được C.Ronaldo thuê làm vệ sĩ riêng cho mình. Cặp vệ sĩ là anh em song sinh đã được nhìn thấy đi cùng C.Ronaldo khi Man Utd có trận đấu với Young Boys ở Thụy Sĩ hồi tháng 9. Ở bữa tiệc sinh nhật của cô con gái Alana Martina - con của Ronaldo với bạn gái Georgina Rodriguez - được tổ chức tại Madrid hồi đầu tháng này, hai vệ sĩ nói trên cũng có mặt. Cặp vệ sĩ song sinh được tiết lộ tên là Sergio và Jorge Ramalheiro, từng là binh sĩ làm nhiệm vụ truy quét các phần tử khủng bố ở Afghanistan và sau đó là lính đặc nhiệm tinh nhuệ Bồ Đào Nha (PSP), chuyên hộ tống các chính trị gia và thẩm phán. Cặp vệ sĩ là anh em song sinh luôn theo sát bảo vệ sự an toàn cho C.Ronaldo và gia đình của anh. Tạp chí  Flash  nổi tiếng của Bồ Đào Nha cho biết Sergio và Jorge Ramalheiro là hai anh em trong cặp sinh ba, và cả hai xin nghỉ việc ở sở cảnh sát để theo đuổi sở thích riêng. Người anh thứ ba, tên là Alexandre, hiện vẫn đang phục vụ ở sở cảnh sát. " Sergio và Jorge ăn mặc sang trọng và trông rất bình thường. Họ có khả năng hòa mình vào đám đông nhưng có khả năng suy nghĩ rất nhanh, phân tích tình huống và hành động vào đúng thời điểm. Cả hai đều rất giỏi võ ", tờ  Flash  cho biết. Ở trận thua của Man Utd trước Watford với tỷ số 1-4, cặp vệ sĩ song sinh của C.Ronaldo cũng đi theo để hộ tống ngôi sao Bồ Đào Nha rời khỏi CLB an toàn, bởi luôn có đám đông người hâm mộ vây quanh chân sút 36 tuổi này.