Việt Nam thắng đậm Malaysia trong trận cầu có hai thẻ đỏ Phút 59 trận đấu giữa  đội tuyển Việt Nam  và Malaysia ở vòng bảng AFF Cup 2022, trọng tài người Nhật Bản Sato Ryuji đã bất ngờ cho trận đấu tạm dừng. Sau đó, ông cho "Những chiến binh sao vàng" hưởng phạt đền và phạt thẻ đỏ cầu thủ Azmi của Malaysia. Các cầu thủ Malaysia phản ứng dữ dội với trọng tài Sato Ryuji. Tình huống này khiến nhiều người cảm thấy khó hiểu. Ngay cả khi xuất hiện đoạn video chiếu chậm, không ít người vẫn thắc mắc vì sao đội  tuyển Việt Nam  lại được hưởng phạt đền. Theo đó, Azmi dường như đã có pha trả đũa Văn Hậu ở bên ngoài sân. Các cầu thủ Malaysia đã khiếu nại và có phản ứng gay gắt với trọng tài Sato Ryuji nhưng quyết định trên không thay đổi. Điều người hâm mộ quan tâm là lý do trọng tài Sato Ryuji thổi phạt đền. Bởi lẽ, cầu thủ Malaysia không có bất kỳ tác động nào với Văn Hậu trong vòng cấm. Theo chuyên gia Phạm Như Thuần, đây là tình huống ít gặp trong bóng đá. Pha bóng chơi xấu này ở thời điểm trận đấu đang diễn ra. Mặc dù điểm phạm lỗi ở ngoài sân nhưng gần với khu vực 16m50 nhất. Do đó, trọng tài quyết định cho đội tuyển Việt Nam hưởng phạt đền. Cầu thủ Azmi của Malaysia bị phạt thẻ đỏ. Luật FIFA chỉ ra rằng: "Nếu như pha phạm lỗi ở ngoài sân trong lúc trận đấu vẫn diễn ra, trọng tài được phép dừng trận đấu và thổi quả phạt trực tiếp ở chỗ đường biên gần nhất với điểm phạm lỗi, và nếu điểm đá phạt trực tiếp nằm trong vòng cấm đội phạm lỗi thì sẽ là một quả penalty". Cũng trong trận đấu này, trọng tài đã rút hai thẻ vàng, truất quyền thi đấu của Văn Toàn trong hiệp 1. Điều đó đẩy đội tuyển Việt Nam vào thế bất lợi về quân số. Theo thống kê, đây là thẻ đỏ đầu tiên của tiền đạo quê Hải Dương trong sự nghiệp. Quy định của FIFA cho thấy đội tuyển Việt Nam xứng đáng hưởng phạt đền. Trận đấu kết thúc với tỷ số 3-0 nghiêng về đội tuyển Việt Nam. Với kết quả này, đoàn quân của HLV  Park Hang Seo  vươn lên xếp đầu bảng khi có cùng 6 điểm như Singapore và Malaysia nhưng hơn hiệu số bàn thắng bại.