Trang Vocket FC của Malaysia cho biết: "Mong muốn trở thành một phần của  bóng đá  châu Á từ phía Nga đang dần trở thành hiện thực, sau khi Ủy ban Olympic quốc tế (IOC) không phản đối đề xuất của Ủy ban Olympic Nga, về việc sinh hoạt chung với thể thao châu Á". "Chủ tịch IOC Thomas Bach, người chủ trì một cuộc họp gần đây của IOC, đã đồng ý với đề xuất của Hội đồng Olympic châu Á (OCA), ngỏ ý muốn các vận động viên (VĐV) Nga, bao gồm cả cầu thủ bóng đá, thi đấu quốc tế với tư cách là thành viên của châu Á, thay vì châu Âu như trước đây" - trang báo của Malaysia thông tin thêm. Ủy ban Olympic quốc tế hoan nghênh Nga trở thành thành viên của Liên đoàn bóng đá châu Á AFC (Ảnh: Getty). Sự việc xuất phát từ chuyện các VĐV Nga nói chung, cầu thủ bóng đá Nga nói riêng bị cấm thi đấu quốc tế sau khi xung đột giữa 2 nước Nga và Ukraine nổ ra hồi tháng 2. Riêng đội tuyển bóng đá quốc gia Nga bị cấm không được tham gia bất kỳ giải đấu nào do Liên đoàn  bóng đá châu Âu  (UEFA) tổ chức. Đội tuyển Nga cũng bị loại khỏi vòng loại World Cup - khu vực châu Âu, đồng thời CLB Spartak Moscow của Nga bị loại khỏi UEFA Champions League. Liên đoàn bóng Nga (RFU) có mang vấn đề vừa nêu kiện lên Tòa án trọng tài  Thể thao  quốc gia (CAS). Dù vậy, hồi tháng 7 vừa rồi, CAS bác bỏ đơn của RFU. Nếu gia nhập AFC, bóng đá Nga sẽ tham dự Asian Cup, Asian Games và AFC Champions League (Ảnh: Getty). Trong thời gian bị đình chỉ thi đấu tại châu Âu, tuyển Nga đã tổ chức các trận giao hữu quốc tế với các đội bóng thuộc vùng Trung Á, vốn là láng giềng của Nga, gồm trận gặp Kyrgyzstan (Nga thắng 2-1), Tajikistan (0-0) và Uzbekistan (0-0). Trang Vocket FC của Malaysia bình luận: "Nếu Nga trở thành một phần của bóng đá châu Á, người hâm mộ sẽ thấy đội tuyển quốc gia Nga thi đấu tại Asian Cup, đội tuyển Olympic của họ tham dự Asian Games, còn các CLB Nga sẽ dự AFC Champions League". Trước đây, từng có tiền lệ Liên đoàn bóng đá Australia gia nhập AFC từ châu Đại Dương. Ngược lại, Israel, Thổ Nhĩ Kỳ và Kazakhstan dù có lãnh thổ tại châu Á, nhưng xin tham gia sinh hoạt cùng Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA), vì những lý do khác nhau.