Trong những năm qua, Nico Schulz là hậu vệ trái số một của Dortmund và đội tuyển Đức. Mặc dù vậy, khi sự nghiệp đang lên như diều gặp gió thì cầu thủ này lại đối diện với cáo buộc hành hung và ép bạn gái phá thai hồi năm 2020. Nico Schulz bị cáo buộc hành hung, ép bạn gái phá thai. Theo tờ Bild, Nico Schulz đã liên tục đá vào bụng ở thời điểm hai tuần trước khi bạn gái sinh con. Động thái này được hiểu rằng tuyển thủ Đức đang cố tình ép bạn gái bỏ thai. Luật sư của bị hại nhấn mạnh rằng: "Việc Nico Schulz cố tình khiến bạn gái sảy thai là tội ác nghiêm trọng". Văn phòng công tố Dortmund đã mở cuộc điều tra. Cảnh sát cũng khám xét nhà Nico Schulz để phục vụ cho quá trình điều tra. CLB Dortmund đã đưa ra tuyên bố khẳng định những cáo buộc nói trên "cực kỳ nghiêm trọng và gây sốc". Mặc dù vậy, ở thời điểm này, họ vẫn chưa đưa ra bất kỳ động thái trừng phạt nào với hậu vệ sinh năm 1993 bởi mọi thứ còn chưa rõ ràng. Nếu bị kết tội, hậu vệ của đội tuyển Đức có nguy cơ phải ngồi tù 10 năm (ảnh: Getty). Cánh phóng viên vẫn chụp lại hình ảnh Nico Schulz ra sân tập cùng Dortmund trong những ngày qua. Hậu vệ này cũng phủ nhận cáo buộc hướng về phía mình. Anh cho biết sẽ tự bảo vệ mình trước pháp luật bởi những cáo buộc vô căn cứ và đang nhờ sự trợ giúp của luật sư. Nico Schulz không có mặt trong đội hình của Dortmund tham dự trận đấu với Leverkusen vào cuối tuần qua. Mặc dù vậy, HLV Edin Terzic khẳng định lý do vắng mặt của cầu thủ này là vì chuyên môn. Nếu bị buộc tội, hậu vệ trái của đội tuyển Đức sẽ đối diện với án tù 10 năm.