Tiafoe từng thua Nadal trong cả hai lần đối đầu trước đây, tuy nhiên với phong độ đang thăng hoa, tay vợt 24 tuổi người Mỹ đem tới cho Nadal thách thức lớn khi hai người đối đầu tại vòng bốn US Open.   Quả thật, Tiafoe đã có một trận đấu tuyệt vời. Với lối chơi không biết sợ hãi, anh bào mòn sức lực của đối thủ trong ba set đầu tiên trước khi quật khởi ở set đấu thứ tư để giành chiến thắng chung cuộc sau 3 giờ 31 phút thi đấu.   Tiafoe thi đấu ấn tượng trong lần thứ ba đối đầu với Nadal. Tiafoe có 18 ace, mắc bốn lỗi kép, anh có được 48 winners và mắc 28 lỗi tự đánh hỏng. Cảm giác bóng của Nadal ở trận đấu này chưa thực sự xuất sắc, anh có 9 ace, mắc 9 lỗi kép. Tay vợt người Tây Ban Nha giành được 33 winners và mắc 26 lỗi tự đánh hỏng.  Set đầu tiên, Nadal giao bóng trước và Tiafoe bám đuổi rất quyết liệt. Tay vợt người Mỹ vượt lên dẫn 4-3 sau khi có break ở game thứ bảy. Với việc quản lý game giao bóng chặt chẽ, không cho đối thủ có cơ hội bẻ game, Tiafoe thắng 6-4 trong set đầu.  Kịch bản tương tự diễn ra ở set hai khi hai tay vợt đều thể hiện sức mạnh vượt trội ở các game giao bóng. 11 game đầu tiên không xuất hiện break-point. Ở game 12, Tiafoe đã để đối thủ có được doube set-point và anh chỉ có thể cứu được một set-point. Nadal thắng 6-4 và quân bình tỉ số 1-1.  Những gì diễn ra ở set ba giống hệt set đầu tiên, Nadal giao bóng trước và Tiafoe bám đuổi rất sát. Sau một loạt game gây áp lực, hạt giống số 22 lại vượt lên dẫn 4-3 sau khi có break ở game thứ bảy và anh thắng set với tỷ số 6-4.  Ba set đấu quyết liệt khiến thể lực của Nadal không còn tốt, tay vợt người Tây Ban Nha có break ở game thứ tư để vượt lên dẫn trước 3-1 trong set thứ tư, tuy nhiên sau đó Nadal bất ngờ sa sút không phanh. Hạt giống số hai để đối thủ thắng năm game liên tiếp, qua đó Tiafoe giành chiến thắng 6-3 và khép lại trận đấu tại vòng bốn.  Nadal chưa có được phong độ cao sau khi bình phục chấn thương bụng. "Thật không thể tin được. Tôi còn hơn cả hạnh phúc và muốn bật khóc vì chiến thắng này", Tiafoe nói sau trận đấu. "Tôi đã thi đấu tuyệt vời trong ngày hôm nay, tôi vẫn chưa thể tin nổi những gì đã diễn ra".  "Ở game thứ 8 trong set thứ tư (4-3), khi tôi vượt lên dẫn 40-0, chân của tôi như tê cứng lại như bị dính xuống sân", Tiafoe nói về game đấu anh có lợi thế thắng nhanh, nhưng đã để đối phương giành ba điểm liên tiếp. "Tôi cần thoát ra khỏi áp lực đó, tôi cầu nguyện rằng mình sẽ phát bóng tốt. Tôi may mắn đã thành công. Tôi ra sân không phải để thể hiện sự tôn trọng dành cho Nadal mà để giành chiến thắng khi đứng trước tất cả những người hâm mộ".  Hạt giống số 22 Frances Tiafoe sẽ đấu với Andrey Rublev ở vòng tứ kết. Tay vợt người Nga hạ gục Cameron Norrie ở vòng bốn với tỷ số 6-4, 6-4, 6-4 tại sân Louis Armstrong.  Nadal đã vô địch Australian Open và Roland Garros trong năm nay, anh hiện đang là số một trên bảng xếp hạng Pepperstone ATP Live. Tuy nhiên, Casper Ruud hay Carlos Alcaraz có thể sẽ vươn lên vị trí số một nếu vô địch US Open.   Dù chưa thể vươn tới danh hiệu Grand Slam thứ 23 trong sự nghiệp, Nadal vẫn còn cơ hội kết thúc năm với vị trí số một, bởi vào tháng 11 tới anh có thể tham dự ATP Finals.