Theo kết quả bốc thăm vòng chung kết giải U20 châu Á, U20 Việt Nam sẽ nằm chung bảng với các đối thủ Iran, Australia và Qatar. Đây được xem là bảng đấu nặng nhất so với những bảng còn lại. Nhận xét về kết quả bốc thăm của U20 Việt Nam, tờ CNN Indonesia cho rằng đội bóng của HLV Đinh Thế Nam đã nằm ở bảng đấu rất khó và không có nhiều cơ hội giành vé đi tiếp. U20 Việt Nam nằm ở bảng tử thần ở giải U20 châu Á (ảnh: VFF). Tờ báo của Indonesia bình luận: "U20 Việt Nam cần chấp nhận thực tế phũ phàng rằng họ đã rơi vào bảng tử thần thực sự ở giải U20 châu Á. Các đối thủ Iran, Australia và Qatar đều quá mạnh. U20 Qatar được xếp vào nhóm hạt giống số 1 nhờ thành tích lọt vào bán kết giải đấu năm 2018. Trong lịch sử giải U20 châu Á, Qatar từng có một lần vô địch, một lần á quân và 5 lần lọt vào bán kết giải đấu. Ngoài Qatar, U20 Việt Nam còn phải đối diện với đối thủ rất mạnh khác là Australia. Đội bóng trẻ xứ Chuột túi đã lọt vào vòng chung kết giải U20 châu Á với tư cách đội đầu bảng sau ba trận toàn thắng. Australia cũng có một lần giành ngôi á quân và ba lần lọt vào bán kết giải đấu. Trong khi đó, U20 Iran đã có 4 lần giành chức vô địch và được xem là đội bóng mạnh nhất trong số các đội ở nhóm hạt giống thứ 4". Những đối thủ của U20 Việt Nam đều từng lọt vào chung kết (thậm chí là vô địch) giải U20 châu Á trong quá khứ (ảnh: Bola). Cũng theo kết quả bốc thăm, U20 Indonesia nằm ở bảng đấu cũng không hề dễ chịu với chủ nhà Uzbekistan, Iraq, Syria. Dù vậy, đội bóng của HLV Shin Tae Yong chỉ tham dự giải đấu này với mục đích cọ sát. Họ nghiễm nhiên có vé tham dự giải U20  thế giới  2023 với tư cách chủ nhà giải đấu. Bốn đội bóng lọt vào bán kết sẽ có suất tham dự giải U20 thế giới 2023. Trong trường hợp U20 Indonesia lọt vào bán kết, suất còn lại sẽ được chọn ra từ những đội đã thua ở vòng tứ kết. Giải U20 châu Á 2023 sẽ diễn ra từ ngày 1-18/3/2023.