Tại vòng bảng AFF Cup 2022,  đội tuyển Việt Nam  có hai trận đấu trên sân nhà, tiếp Malaysia (19h30 ngày 27/12) và tiếp Myanmar (19h30 ngày 3/1/2023). Chuẩn bị cho hai trận đấu này, VFF vừa công bố giá vé và phương thức phát hành vé. Theo đó, cả hai trận đội  tuyển Việt Nam  gặp Malaysia và Myanmar đều có 4 mức giá là 300 nghìn đồng, 400 nghìn đồng, 500 nghìn đồng và 600 nghìn đồng. Đây là mức giá được đánh giá là hợp lý, phù hợp với mọi đối tượng. Mỗi người sẽ được mua tối đa 4 vé/trận qua hình thức online. Giá vé xem đội tuyển Việt Nam ở vòng bảng AFF Cup 2022 không cao (Ảnh: Tuấn Anh). VFF mở bán vé trận đội tuyển Việt Nam - Malaysia từ 09h30 ngày 10/12 đến 24h00 ngày 12/12 hoặc đến khi hết vé. Trận đội tuyển Việt Nam gặp Myanmar được mở bán vé từ 09h30 ngày 10/12 đến 24h00 ngày 15/12 hoặc đến khi hết vé. Tại AFF Cup 2022, đội tuyển Việt Nam nằm ở bảng B, gặp Malaysia, Singapore, Myanmar, Lào (gặp Malaysia, Myanmar trên sân nhà và Lào, Singapore ở sân khách). Bảng A gồm các đội Thái Lan, Indonesia, Campuchia, Philippines và Brunei. 10 đội được chia làm 2 bảng, mỗi đội thi đấu 2 trận sân nhà, 2 trận sân khách. Hai đội nhất nhì mỗi bảng sẽ vào thi đấu bán kết. Các trận bán kết, chung kết cũng thi đấu trên sân nhà/sân khách. Luật bàn thắng sân khách sẽ được áp dụng để xác định đội thắng nếu sau 2 trận lượt đi lượt về có kết quả hòa. Đội tuyển Việt Nam đang tập luyện tại Vũng Tàu và dự kiến quay lại Hà Nội vào ngày 10/12 để chuẩn bị cho trận "tổng duyệt" với đội tuyển Philippines ngày 14/12 tới trên sân Hàng Đẫy. Trước khi sang Lào đá trận mở màn vào ngày 21/12, HLV  Park Hang Seo  chốt danh sách 23 cầu thủ đăng ký với Ban tổ chức AFF Cup 2022.