Sau trận thắng Malaysia,  đội tuyển Việt Nam  chỉ có ít giờ nghỉ ngơi trước khi ra sân bay Nội Bài (Hà Nội) vào lúc 05h00 sáng nay. Do di chuyển từ sáng sớm, nhiều thành viên của đội  tuyển Việt Nam  chỉ được ngủ vài giờ. Các cầu thủ khá mệt bởi họ không kịp hồi phục thể lực sau trận đấu với Malaysia. Trong chuyến đi này, tiền đạo Văn Toàn vẫn có mặt dù anh vừa nhận thẻ đỏ trong trận đấu trên sân Mỹ Đình tối 27/12. Chuyến bay đưa đội tuyển Việt Nam đi Singapore cất cánh từ sân bay Nội Bài lúc 08h10. Toàn đội đặt chân tới đảo quốc Sư tử lúc 12h00 (giờ địa phương). Sau khi nhập cảnh, thầy trò HLV  Park Hang Seo  di chuyển về khách sạn nghỉ ngơi. Đội tuyển Việt Nam có mặt tại Singapore (Ảnh: VFF). Ngay trong chiều 28/12, đội tuyển Việt Nam bắt tay vào tập luyện trên sân cỏ nhân tạo để chuẩn bị so tài với chủ nhà Singapore. Trước đó, theo thông báo của nước chủ nhà, SVĐ Quốc gia Singapore có sức chứa 55.00 khán giả được thuê để tổ chức sự kiện âm nhạc. Chính vì thế, tuyển Singapore chơi 2 trận vòng bảng ở sân Jalan Besar, với sức chứa rất hạn chế là 6.000 khán giả. Được biết, toàn bộ vé trận đấu đã được bán hết. Với chỉ 2 buổi tập, đội tuyển Việt Nam sẽ phải làm quen nhanh nhất với mặt cỏ sân nhân tạo. Dĩ nhiên HLV Park Hang Seo và Ban huấn luyện cũng đã lên các giáo án phù hợp để các cầu thủ có thể thích nghi nhanh với điều kiện thi đấu mới. Sau 2 trận thắng, đội tuyển Việt Nam giành ngôi đầu bảng do hơn hiệu số phụ trước Malaysia và Singapore. Đánh giá về cơ hội đi tiếp, HLV Park Hang Seo thận trọng nói: "Chúng ta mới thắng 2 trên 4 trận nên tôi chưa muốn nói về việc vượt qua vòng bảng. Chúng tôi xác định phải đá chắc từng trận. Tôi muốn huy động tối đa nguồn lực của đội cho từng trận để giành kết quả tốt. Đó cũng là nhiệm vụ quan trọng nhất của HLV trưởng". Đội tuyển Việt Nam gặp Singapore vào 19h30 ngày 30/12 tới, sau đó thầy trò HLV Park Hang Seo lập tức về nước để chuẩn bị cho trận gặp Myanmar vào ngày 3/1/2023.