Trước trận đấu mở màn tại Madrid Open 2022, Novak Djokovic thừa nhận anh không có phong độ cao, điều đó mang tới cơ hội cho Gael Monfils có thể tìm kiếm chiến thắng đầu tiên trong sự nghiệp trước tay vợt số một  thế giới  người Serbia.  Djokovic khởi đầu suôn sẻ tại Madrid Open. Tuy nhiên, trên thực tế Djokovic đã tận dụng mọi cơ hội có được để giành chiến thắng chóng vánh 6-3, 6-2 trước Monfils. Djokovic tận dụng cả ba cơ hội bẻ game để giành ba break (3/3), anh cứu thành công cả 5 break-point để không bị mất game ở trận đấu mở màn.  Với chiến thắng trước Monfils, Djokovic tự đảm bảo cho mình vị trí số một thế giới vào tuần tới, đó sẽ là kỷ lục mới của ATP khi tay vợt người Serbia nâng số tuần đứng đầu bảng xếp hạng lên 369 tuần. Daniil Medvedev, người đang nghỉ thi đấu vì chấn thương, có cơ hội đứng đầu bảng xếp hạng ATP nếu Djokovic bị loại ngay ở vòng hai Madrid Open, nhưng điều đó không xảy ra.  Chiến thắng mới nhất của Djokovic trước Monfils gia tăng tỷ số đối đầu giữa hai người lên 18-0. Tay vợt người Serbia trở thành tay vợt đầu tiên có kết quả đối đầu 18-0 trước một đối thủ ở trong kỷ nguyên mở. Monfils (phải) trở thành đối thủ ưa thích của Djokovic (phải). "Tôi không có bất kỳ lời giải thích nào cho điều đó, tôi cố gắng tiếp cận trận đấu này như bất kỳ trận đấu nào khác", Djokovic nói về kỷ lục đối đầu của anh trước Monfils. "Tôi đoán phong cách thi đấu của anh ấy phù hợp với cách tôi thi đấu. Tuy nhiên, chúng tôi đã từng trải qua những trận đấu rất chặt chẽ. Lần gần nhất chúng tôi gặp nhau tại Dubai, anh ấy đã có match-point, vì vậy kỷ lục này có thể đã bị phá vỡ". "Tôi không nghĩ về những kỷ lục quá nhiều. Đối với tinh thần của tôi, đây là một chiến thắng rất quan trọng". Đối thủ tiếp theo của Djokovic là Andy Murray, tay vợt người Scotland tham dự giải với suất đặc cách. Murray đã thắng Denis Shapovalov (6-1, 3-6, 6-2) để tiến vào vòng ba.