Ở ngày thi đấu trước đó,  đội tuyển Việt Nam  đã thua Cộng hòa Dominica trong hai trận đánh đơn nam, có sự hiện diện của hai tay vợt hàng đầu của chúng ta là Lý Hoàng Nam và Trịnh Linh Giang. Chính vì thế, muốn nuôi hy vọng đi tiếp, đội tuyển quần vợt Việt Nam ít nhất phải thắng trận đánh đôi thuộc ngày thi đấu thứ hai, diễn ra đêm qua và kéo dài đến rạng sáng nay (6/3, theo giờ Việt Nam). Thua trong trận đánh đôi, đội tuyển quần vợt Việt Nam không thể vượt qua Cộng Hòa Dominica trong trận play-off chuyển hạng (Ảnh: VTF). Tung ra sân đôi vận động viên (VĐV) Lê Quốc Khánh và Lý Hoàng Nam, đội tuyển quần vợt nam Việt Nam tỏ rõ quyết tâm trong cặp đấu này. Lão tướng Lê Quốc Khánh chơi rất hay, với những pha xử lý ở trên lưới đầy kỹ thuật. Chính sự xuất sắc cộng với kinh nghiệm của Lê Quốc Khánh giúp đôi vợt của Việt Nam dẫn trước đôi Peter Bertran và Nick Hardt của Cộng hòa Dominica 1-0 sau ván một, với cú tie-break nghẹt thở để thắng ván này 9/7. Sang ván thứ hai, cặp đôi Lê Quốc Khánh và Lý Hoàng Nam tiếp tục có khởi đầu tốt, có lúc dẫn trước đối thủ 4/2. Tuy nhiên, trình độ tốt giúp Peter Bertran và Nick Hardt giành lại thế chủ động, rồi thắng ván hai 6/4, gỡ hòa 1-1. Có dấu hiệu kiệt sức ở ván thứ ba, cặp đôi Lê Quốc Khánh và Lý Hoàng Nam mắc nhiều lỗi, trong khi cặp đôi bên phía Cộng hòa Dominica càng chơi càng hay. Ở ván đấu này, Peter Bertran và Nick Hardt thắng nhanh 6/1, chung cuộc thắng 2-1 (7/9, 6/4 và 6/1). Sau ba trận (hai trận đánh đơn và một trận đánh đôi) toàn thua, đội tuyển quần vợt nam Việt Nam dừng bước trước Cộng hòa Dominica với tỷ số 0-3, trở lại thi đấu ở nhóm ba khu vực châu Á - châu Đại Dương, còn Cộng hòa Dominica chuyển lên thi đấu tại nhóm hai Davis Cup.