"Hơn bất kỳ cầu thủ nào khác, Pele đã làm cho  bóng đá  trở nên đẹp đẽ. Tất cả những gì chúng ta yêu thích về môn thể thao này đã được chắt lọc trong trận chung kết World Cup 1970, giờ phút tuyệt vời nhất của Brazil", ký giả Oliver Holt bình luận trên tờ Dailymail về mất mát của bóng đá thế giới sau khi "Vua bóng đá" Pele qua đời ở tuổi 82. Huyền thoại bóng đá Pele ngồi trên vai các đồng đội sau chức vô địch World Cup 1970 (Ảnh: Getty). "Bản chất của phân tích và bình luận  thể thao  là ca ngợi một cầu thủ hiện tại là cầu thủ vĩ đại nhất từng có bởi vì thành tích của họ vẫn còn nguyên trong ký ức. Hiện tại, có rất nhiều người lãng quên Pele để ca ngợi những ngôi sao hiện tại như  Messi  hay Cristiano Ronaldo. Điều đó là do Pele đã già và những ký ức về tuổi trẻ oai hùng của ông đã bị thay thế bằng những hình ảnh về sự ốm yếu của ông hiện tại. Nhưng Pele có thể làm mọi thứ mà Messi và Ronaldo đã làm ngay cả trong thời đại mà những tiền đạo như ông bị các hậu vệ đối xử thô bạo và không được trọng tài bảo vệ của thời trước. Messi và Ronaldo là những cầu thủ tuyệt vời. Họ là hiện tượng của bóng đá thế kỷ 21 nhưng Pele đã kết hợp những gì tốt nhất của cả hai. Pele cũng có tuổi thọ cao. Ông ấy là một thần đồng. Ông ấy đã mở rộng kỷ nguyên truyền hình đen trắng và kỷ nguyên màu và theo cách đó, ông ấy là người đầu tiên trong số những người vĩ đại hiện đại", ký giả Oliver Holt so sánh sự vĩ đại của Pele với các ngôi sao hiện tại là Messi và Ronaldo. Trong khi đó, nhật báo nổi tiếng The Sun cũng chạy dòng tít: "Pele qua đời ở tuổi 82: Huyền thoại Brazil và cầu thủ bóng đá vĩ đại nhất mọi thời đại qua đời sau cuộc chiến với căn bệnh ung thư". Tờ The Sun dành nhiều bài viết ca ngợi "Vua bóng đá" Pele khi ông qua đời ở tuổi 82 (Ảnh: The Sun). "Thế giới bóng đá đang tiếc thương sau khi được thông báo biểu tượng người Brazil đã qua đời tại quê nhà. Với biệt danh The King, Pele đã giành được ba kỳ World Cup cùng Brazil từ năm 1958 đến 1970, là cầu thủ duy nhất trong lịch sử bóng đá đạt được thành tích này. Thành tích đáng kinh ngạc của ông ấy là 1.279 bàn thắng sau 1.363 trận đấu, bao gồm cả các trận giao hữu, được công nhận là Kỷ lục Guinness Thế giới. Ông ấy đã ghi 77 bàn sau 92 trận cho đội tuyển quốc gia - kỷ lục vừa bị Neymar san bằng tại World Cup gần đây", tờ The Sun nhấn mạnh. Tờ ESPN gọi Pele là cầu thủ vĩ đại nhất trong lịch sử (Ảnh: ESPN). "Pele là chuẩn mực mà tất cả các cầu thủ vĩ đại khác được đo lường", tờ ESPN cũng ca ngợi huyền thoại người Brazil trên trang nhất.  "Pê lê. Bốn chữ cái, hai âm tiết. Và là một khái niệm phổ quát. Một khái niệm được tất cả mọi người hiểu, bất kể khoảng cách gần hay xa, đối với môn thể thao vua. Pele - từ này - có ý nghĩa không chỉ với người hâm mộ mà còn với những người chưa bao giờ xem một trận bóng đá, cũng như với những người đã từng ghét môn thể thao này", tờ ESPN viết. Một tờ báo uy tín khác của nước Anh là  The Guardian  đã chia sẻ hình ảnh huyền thoại bóng đá thế giới Pele ngồi trên vai các đồng đội và người hâm mộ sau chiến thắng của Brazil trong trận chung kết World Cup 1970 tại Mexico City. "Ông ấy là một cầu thủ đã thể hiện kỹ năng của mình cho cả thế giới", ký giả Richard Williams của tờ này khẳng định. Một trong những tờ báo lớn của Brazil,  O Globo , cũng đã in bốn ấn bản chưa từng có trong lịch sử, với các trang bìa khác nhau đánh dấu những điểm khác nhau trong sự nghiệp của Pele. Tiêu đề của tờ báo chỉ đơn giản là "Pele Eterno" - trong tiếng Anh là "Pele Eternal" (Pele vĩnh cửu). Tờ  El Páis  của Tây Ban Nha nói "Tạm biệt Pele, "vua của bóng đá" với hình ảnh chiến thắng World Cup mang tính biểu tượng năm 1970. Nhật báo thể thao Pháp  L'Équipe  sử dụng màu sắc đặc trưng của đất nước Brazil trên trang nhất. Tràn đầy trên trang này là hình ảnh của một Pele hồi còn trẻ và nhấn mạnh "Ông ấy là một vị vua". "Ông ấy là một vị vua", nhật báo L'Equipe chia sẻ trên trang nhất sau cái chết của huyền thoại bóng đá Pele (Ảnh: L'Equipe). Tờ  Mirror  cũng đăng hình ảnh Pele ăn mừng tại World Cup 1970 và gọi ông là "Người giỏi nhất". Tờ báo viết rằng "thế giới ca ngợi thiên tài 'thần thánh', người đã làm nên vẻ đẹp của bóng đá". Tờ Mirror giật tít "Người giỏi nhất" sau khi Pele qua đời (Ảnh: Mirror). Tờ  Liberation  của Pháp đăng nguyên một trang hình ảnh của Pele, với nội dung: "Cầu thủ huyền thoại của bóng đá Brazil và ba lần vô địch thế giới đã qua đời hôm thứ Năm ở tuổi 82". Tờ  Daily Record  của Scotland gọi đó là "Cái chết của một huyền thoại". Tờ báo viết rằng thế giới thể thao đang "để tang" khi người đàn ông duy nhất ba lần nâng cao chiếc cúp vô địch thế giới qua đời. Tờ Daily Record giật tít "Cái chết của một huyền thoại" khi Pele qua đời (Ảnh: Daily Record).