Theo tiết lộ của  The Athletic , Fenway Sports Group (FSG) đã rao bán CLB Liverpool khi vừa đưa ra một bản tường trình đầy đủ về việc chuyển nhượng đội chủ sân Anfield cho các bên quan tâm. Fenway Sports Group (chủ sở hữu John W Henry, thứ hai từ trái và Tom Werner, thứ hai từ phải sang) đã thông báo rằng họ đang "mời chào" các đối tác mua lại Liverpool (Ảnh: Getty). "FSG từng xem xét cơ hội chuyển quyền sở hữu Liverpool trong quá khứ trước khi rút lại quyết định. Hiện tại, FSG tiếp tục quay trở lại mời chào các đối tác dù chưa rõ cuối cùng một thỏa thuận có được thực hiện hay không",  The Athletic  thông tin. "FSG thường xuyên nhận được sự quan tâm từ các bên thứ ba muốn trở thành cổ đông của Liverpool. Theo các điều khoản và điều kiện phù hợp, chúng tôi sẽ xem xét đàm phán với các đối tác nếu điều này mang lại lợi ích tốt nhất cho Liverpool. FSG vẫn hoàn toàn cam kết thành công cho Liverpool, cả trong và ngoài sân cỏ", tờ  The Athletic  dẫn lại thông báo từ FSG. Các ngân hàng lớn như Goldman Sachs và Morgan Stanley sẵn sàng trợ giúp FSG trong quá trình chuyển giao chủ mới. Vào tháng 5 năm 2022,  Forbes  định giá Liverpool là 4,45 tỷ đô la (3,89 tỷ bảng) - nhưng với việc Chelsea đã được bán cho chủ sở hữu của LA Dodgers, Todd Boehly với giá 4,25 tỷ bảng vào đầu năm nay, gã khổng lồ vùng Merseyside được cho rằng sẽ có mức giá không hề kém cạnh. Liverpool được định giá không kém cạnh mức giá 4,25 tỷ bảng mà Chelsea được mua lại bởi tỷ phú Todd Boehly (Ảnh: Dailymail). Kể từ khi mua lại CLB Liverpool từ hai tỷ phú George Gillett và Tom Hicks với giá 300 triệu bảng vào tháng 10/2010, FSG đã biến "Lữ đoàn đỏ" thành một thế lực đáng gờm ở Premier League, nhất là khi tuyển dụng HLV Jurgen Klopp vào năm 2015.  Chiến lược gia người Đức đã mang về cho "Lữ đoàn đỏ" một chức vô địch Premier League cũng như Champions League, Carabao Cup và FA Cup.  Tuy nhiên mùa này, Liverpool có phong độ không ổn định. Đội chủ sân Anfield vất vả để giành vé dự vòng knock-out Champions League. Trong khi đó tại Premier League, sau khi đánh bại Tottenham với tỷ số 2-1 tối 6/11, Liverpool đã vươn lên vị trí thứ 8 trên bảng xếp hạng Premier League với 19 điểm sau 13 trận đã đấu.  Theo tờ  Dailymail , 4 trong số đội bóng thuộc nhóm "Big Six" của Premier League, gồm Arsenal, Chelsea, Liverpool và Man Utd hiện thuộc sở hữu của người Mỹ và tuyên bố của FSG về việc bán đội bóng vùng Merseyside là thông tin khiến nhiều người hâm mộ cảm thấy sốc.