Chuẩn bị cho AFF Cup 2022, một số đội bóng trong khu vực bắt đầu lên danh sách cầu thủ và kế hoạch thi đấu giao hữu. Với đội tuyển Việt Nam, vào trưa nay (17/11) HLV  Park Hang Seo  đã công bố danh sách triệu tập 31 cầu thủ. HLV Park Hang Seo có khá nhiều quyết định bất ngờ về nhân sự ở danh sách tập trung  đội tuyển Việt Nam  lần này, trong đó có việc không triệu tập hai gương mặt quen thuộc Công Phượng và Xuân Trường. Cả hai cầu thủ này đều gặp vấn đề về chấn thương không thi đấu cùng HA Gia Lai những vòng đấu gần đây. Loại Công Phượng, HLV Park Hang Seo không lo lắng cho hàng công khi triệu tập Tuấn Hải đang có phong độ cao, bên cạnh đó là nhân tố trẻ Đình Duy hay chiến binh kỳ cựu Văn Quyết. HLV Park Hang Seo triệu tập hơn 30 cầu thủ dự AFF Cup 2022 (Ảnh: Hải Long). Ngoài ra, HLV Park Hang Seo bất ngờ gọi trở lại tiền vệ Trọng Hoàng. Cầu thủ của SL Nghệ An nghỉ cả mùa giải 2022 vì thoát vị đĩa đệm, tuy nhiên anh đã hoàn toàn bình phục và sẵn sàng trở lại sân cỏ. Đặc biệt là trường hợp của tiền vệ Nguyễn Quang Hải. Sau khi được Pau FC chính thức thông báo nhả về nước tham dự AFF Cup 2022, HLV Park Hang Seo lập tức điền bổ sung học trò cưng vào danh sách đội tuyển Việt Nam. Theo kế hoạch, Quang Hải sẽ trở về gia nhập đội tuyển từ ngày 15/12 cho đến khi kết thúc trọn vẹn hành trình cùng các đồng đội tại AFF Cup 2022. Ngoài những cầu thủ trên, đội  tuyển Việt Nam  vẫn có sự góp mặt của những cựu binh như Đặng Văn Lâm, Quế Ngọc Hải, Duy Mạnh, Văn Hậu, Hoàng Đức, Hùng Dũng, Phan Văn Đức, Văn Quyết, Tiến Linh... Ngoài ra, ông Park trao nhiều cơ hội cho những cầu thủ trẻ và tân binh ở đội tuyển Việt Nam. Thực tế, nhà cầm quân người Hàn Quốc đã có bài test và thu được kết quả tốt với các cầu thủ trẻ ở cúp Tam hùng diễn ra hồi tháng 9 tại TPHCM. Khi đó, ông Park triệu tập tới 10 cầu thủ dưới 23 tuổi.  Có thể kể tới những cái tên như Khuất Văn Khang, Phan Tuấn Tài, Nguyễn Thanh Nhân, Lương Duy Cương, Phạm Đình Duy... AFF Cup 2022 là giải đấu cuối cùng trên cương vị thuyền trưởng đội tuyển Việt Nam, vì thế chắc chắn ông Park có sự chuẩn bị rất kỹ. Đội tuyển Việt Nam dự kiến tập trung vào ngày 23/11, ngay sau khi V-League 2022 kết thúc. Hùng Dũng và các đồng đội không tập huấn nước ngoài, thay vào đó là luyện quân ở Hà Nội và Vũng Tàu. Trước AFF Cup, đội tuyển có 2 trận giao hữu với các "quân xanh" chất lượng. Danh sách tập trung đội tuyển Việt Nam (Ảnh: VFF).