Cụ thể, cặp anh em này cùng giành HCV ở các nội dung trong môn Judo vào hôm qua (25/7). Cô em Uta Abe (21 tuổi) có HCV ở hạng cân 52kg của nữ, còn anh trai của cô Hifumi Abe giành HCV ở hạng cân 66kg nam. Uta Abe có chiến thắng trước, khi cô vượt qua đối thủ Amandine Buchard (người Pháp) trong trận chung kết nội dung 52kg nữ tại nhà thi đấu Nippon Budokan, bằng đòn ippon sau 4 phút 27 giây ở hiệp phụ. Hifumi và Uta Abe là cặp anh em đầu tiên của Nhật Bản cùng giành HCV tại một kỳ Olympic. Ngay sau đó, cô quay sang cổ vũ cho anh mình, và Hifumi Abe cũng giành thắng lợi trước Vazha Margvelashvili (Georgia) trong trận chung kết hạng cân 66kg nam.  Theo tờ Japan Times của Nhật Bản, Hifumi và Uta Abe trở thành cặp anh chị em đầu tiên của thể thao xứ sở mặt trời mọc cùng giành HCV tại một kỳ Thế vận hội trong cùng một ngày. Uta Abe giành HCV hạng cân 52kg của nữ trong môn Judo. Cô em Uta Abe trở thành võ sĩ Judo trẻ nhất từ trước đến nay của Nhật Bản từng có HCV Olympic, trong khi người anh Hifumi Abe là VĐV Judo đầu tiên của Nhật Bản, có được HCV hạng cân 66kg kể từ Olympic Bắc Kinh 2008. Chi tiết đáng chú ý khác, Uta Abe mới lần đầu tiên tham dự một kỳ Thế vận hội. Cô nói trên website chính thức của Olympic Tokyo:  "Trong 4 năm qua, tôi đã thực sự làm việc chăm chỉ, vì vậy tôi rất vui vì những nỗ lực của mình đã được đền đáp".   Hifumi Abe đoạt HCV Judo ở hạng cân 66kg nam. "Tôi đã không thể tiến xa đến mức này nếu không có anh trai của mình. Không có anh ấy, tôi còn không biết mình có học môn Judo hay không?" -  Uta Abe chia sẻ thêm. Trong khi đó, anh trai của cô, Hifumi Abe tự hào:  "Tôi nghĩ rằng chúng tôi đã ghi tên mình vào lịch sử, chúng tôi đã thay đổi lịch sử thể thao Nhật Bản". Đây không phải là lần đầu tiên anh em nhà Abe đoạt HCV trong cùng một cuộc tranh tài có quy mô lớn. Năm 2018, anh em Hifumi và Uta Abe lập cú đúp vàng cho đội tuyển Judo Nhật Bản tại giải vô địch thế giới ở Baku, Azerbaijan.