Cách đây một tuần, Nguyễn Trần Duy Nhất đã giành tấm huy chương vàng (HCV) Đại hội  Thể thao  toàn quốc 2022, trong màu áo đoàn TPHCM. Còn tối nay (29/12), Duy Nhất sẽ thi đấu chuyên nghiệp ở hạng cân 60kg nam với võ sĩ Thái Lan Anon Rachvicha tại  sự kiện  quốc tế Muay Thai Grand Prix (MTGP) Việt Nam Championship 2022. Do đây là trận đấu chuyên nghiệp, nên các võ sĩ thi đấu trong 3 hiệp, mỗi hiệp 3 phút. Nguyễn Trần Duy Nhất (phải) sẽ tranh đai bạc ở hạng cân 60kg nam (Ảnh: T.H). Trận đấu của Nguyễn Trần Duy Nhất nói riêng và sự kiện MTGP nói chung sẽ diễn ra tại Nhà thi đấu Rạch Miễu (TPHCM). MTGP Việt Nam Championship 2022 là giải đấu đầu tiên thuộc hệ thống giải của MTGP được tổ chức ở nước ta. Giải đấu thu hút sự tham dự của 26 võ sĩ đến từ 17 CLB  võ thuật  trong nước và quốc tế (Thái Lan, Philippines, Vương quốc Anh, Italy, Iran). Các võ sĩ sẽ thi đấu ở 13 hạng cân, trong đó có 9 hạng cân bán chuyên nghiệp và 4 hạng cân chuyên nghiệp. Đối với các trận đấu chuyên nghiệp, võ sĩ chiến thắng được thưởng 60 triệu đồng. Ngoài trận đấu tranh đai bạc được chờ đợi giữa Duy Nhất và Anon Rachvicha, sự kiện được quan tâm chính là trận tranh đai vàng giữa 2 võ sĩ Muay hàng đầu của Thái Lan gồm Changpuak Jetsada Pongtong và Turien Paphawin.