Đinh Hồng Quân đã xuất sắc đánh bại đối thủ Delmar Pellio của Philippines sau 10 hiệp đấu căng thẳng để giành đai vô địch IBF châu Á vào tháng 4 vừa qua. Chiến thắng giúp cho  võ sĩ  sinh năm 1998 này vang danh với danh hiệu đầu tiên trong sự nghiệp và cũng là võ sĩ đầu tiên của Việt Nam sở hữu đai IBF thuộc Liên đoàn Quyền Anh Quốc tế (International Boxing Federation), một trong 4 tổ chức danh giá nhất của làng Quyền Anh thế giới. Thành tích mới còn đưa thứ hạng của Đinh Hồng Quân tăng vọt, anh thăng hạng từ 335 lên hạng 233 trên tổng số 2.184 các tay đấm mạnh trên toàn  thế giới  với thành tích tổng gồm 8 chiến thắng (4 K.O), một hòa và một thua. Ba tháng sau lần đăng quang đó, tay đấm này vẫn miệt mài tập luyện để sẵn sàng quay trở lại trong ngày thi đấu bảo vệ đai. Đinh Hồng Quân (trái) đánh bại đối thủ Delmar Pellio của Philippines hồi tháng 4 để giành đai vô địch IBF châu Á. Ở lần quay trở lại The Grand Hồ Tràm vào ngày 30/7 tới đây, Đinh Hồng Quân tiếp tục chạm trán với một võ sĩ khác của Philippines là Jules Victoriano. Đây được coi là tài năng trẻ mới của làng boxing Philippines, bởi sau 15 trận đấu chuyên nghiệp, Jules Victoriano giành được 11 trận thắng, trong đó có đến 8 trận thắng bằng knock-out. Ở bảng xếp hạng thế giới của tay đấm sinh năm 1997 này đứng thứ 325 và được trang BoxRec - một trang thống kê thành tích uy tín trên thế giới đánh giá 1.5 sao. Thượng đài cùng Đinh Hồng Quân ở  sự kiện  cuối tháng 7 này còn có đồng đội Sẳm Minh Phát trong cuộc đối đầu với võ sĩ Indonesia - Frengky Rohi. Trận đấu giữa Minh Phát và Rohy sẽ đóng vai trò mở màn sự kiện với 6 màn so tài của các võ sĩ.