Theo luật nghĩa vụ quân sự ở Hàn Quốc, nam giới trước 28 tuổi bắt buộc phải nhập ngũ trong khoảng thời 20 tháng. Một số trường hợp được miễn việc nhập ngũ này, đối với các VĐV, đó là phải giành HCV Asian Games, hoặc giành huy chương Olympic (bất kể màu gì). Chính vì thế, các VĐV Hàn Quốc luôn đầy quyết tâm ở các kỳ Olympic. Riêng trong môn golf, hai VĐV nam của Hàn Quốc tham dự giải năm nay gồm Kim Si Woo và Im Sungjae thậm chí đã rút khỏi giải đấu danh giá The Open Championship diễn ra tại Anh trước đó, để dồn sức cho đấu trường Thế vận hội. Các golfer Hàn Quốc sẵn sàng cho Olympic Tokyo 2020. Kim Si Woo năm nay 26 tuổi, Olympic Tokyo sẽ là kỳ Olympic cuối cùng để golfer này giành huy chương, rồi qua đó đạt đến điều kiện được miễn nghĩa vụ quân sự bắt buộc tại Hàn Quốc (riêng Asian Games không đưa môn golf vào chương trình thi đấu).  Nếu không giành được huy chương trên đất Nhật Bản, thì trong vòng hai năm tới, trước khi mừng sinh nhật tuổi 28, Kim Si Woo sẽ phải thực hiện 20 tháng nghĩa vụ quân sự, xem như dang dở sự nghiệp thi đấu chuyên nghiệp.  Với Im Sungjae, anh năm nay 23 tuổi, vẫn còn một cơ hội nữa ở Olympic Paris năm 2024. Mặc dù vậy, golfer này cũng đầy quyết tâm trên đất Tokyo (Nhật Bản). Trước giờ thi đấu tại Olympic Tokyo 2020, Kim Si Woo nói:  "Tôi biết đúng là nếu chúng tôi giành được huy chương, chúng tôi sẽ được miễn nghĩa vụ quân sự. Nhưng hiện tại tôi chỉ quan tâm đến việc tập trung cho thi đấu". Cách nay không lâu, một tay  golf  nổi tiếng khác người Hàn Quốc là Bae Sangmoon (năm nay 35 tuổi) cũng từng phải thực hiện nghĩa vụ quân sự trong khoảng thời gian từ năm 2015 - 2017, do không có huy chương tại Olympic. Môn golf tại Olympic Tokyo 2020 sẽ diễn ra từ ngày 29/7 - 7/8, riêng nội dung dành cho nam sẽ thi đấu từ ngày 4 - 7/8.