Cho đến thời điểm hiện tại, Jim Furyk vẫn còn cách khá xa các vị trí dẫn đầu tại Sony Open đang diễn ra tại Hawaii (Mỹ). Đồng thời, golfer kỳ cựu này cũng khó mà vô địch giải đấu. Cú Hole in One của Jim Furyk Tuy nhiên, anh vẫn để lại ấn tượng mạnh mẽ, với cú Hole in One ở hố số 17 của ngày thi đấu đầu tiên (rạng sáng 14/1, theo giờ Việt Nam). Đây cũng là cú Hole in One thứ 6 trong sự nghiệp của Jim Furyk trên PGA Tour. Hiện tại, golfer 51 tuổi này đã bước qua bên kia sườn dốc của sự nghiệp, anh hiện thi đấu song song trên PGA Tour lẫn PGA Tour Champions (dành cho các golfer trên 50 tuổi). Lần gần nhất Jim Furyk vô địch một giải đấu trên PGA Tour là vào năm 2015 (Ảnh: Getty). Lần gần nhất Jim Furyk vô địch một giải đấu trên PGA Tour là vào năm 2015. Dĩ nhiên, khó có chuyện Jim Furyk lập kỳ tích giống đồng hương người Mỹ Phil Mickelson (vô địch PGA Championship khi xấp xỉ tuổi 51 hồi năm ngoái). Mặc dù vậy, việc Jim Furyk ghi những cú Hole in One như tại Sony Open lần này cho thấy anh vẫn sở hữu kỹ thuật cực tốt, có thể tạo nên những đường bóng rất hay trong một số khoảnh khắc xuất thần.