Ngay sau khi đội tuyển Argentina giành chức vô địch World Cup 2022, báo giới xứ Tango loan tin Ngân hàng trung ương Argentina đã tổ chức cuộc họp khẩn để bàn bạc về vấn đề in hình  Messi  lên tờ tiền có mệnh giá cao nhất là 1000 peso. Ngân hàng trung ương Argentina không có kế hoạch in hình Messi lên tờ tiền 1000 peso. Trong quá khứ, cơ quan này đã hơn một lần in những tờ tiền đặc biệt để kỷ niệm. Họ làm điều đó sau chức vô địch  World Cup  1978 và kỷ niệm 50 năm ngày mất của Eva Peron (cố đệ nhất phu nhân Argentina) vào năm 2016. Tuy nhiên, ngày hôm qua, Ngân hàng trung ương Argentina đã khiến người hâm mộ hụt hẫng. Theo ông Fernando Alonso, người phát ngôn chính thức của cơ quan này, những tin đồn về việc Messi sắp được in hình lên tờ tiền 1000 peso là không chính xác. "Tin tức này là không đúng sự thật. Vấn đề này không nằm trong nội dung bàn bạc của Ngân hàng trung ương Argentina" - ông Fernando Alonso nhấn mạnh. Động thái này khiến cho nhiều người hâm mộ ở xứ Tango cảm thấy hụt hẫng. Theo tờ Bloomberg, vấn đề này đã được những nhân vật cấp cao của Ngân hàng trung ương Argentina đưa ra bàn luận nhưng không dẫn tới kết quả. Bloomberg bình luận: "Hai sếp Lisandro Cleri (Thống đốc ngân hàng nhà nước Argentina) và Eduardo Hecker (Chủ tịch ngân hàng Trung ương Argentina) rất háo hức trong vụ này. Họ muốn thiết kế một tờ tiền đặc biệt để đánh thức tinh thần sưu tập của những người dân Argentina. Có một vài đề xuất in hình Messi lên tờ tiền 1000 peso vì nó gắn liền với số 10". Trong những ngày qua, Messi và các đồng đội vẫn sống trong bầu không khí lễ hội ở quê nhà Argentina. Nhiều thành viên của đội tuyển Argentina sẽ trở lại CLB vào đầu tháng 1/2023. Tuy nhiên, điều đó khiến không ít HLV ở CLB chủ quản sốt ruột. Mới đây, HLV Ten Hag của Man Utd đã lên tiếng cảnh báo Lisandro Martinez cần "nghĩ về CLB" khi đắm chìm vào men say chiến thắng ở quê nhà.