Đối đầu Lý Hoàng Nam, Yu Hsiou Hsu mở đầu set đầu tiên bằng lỗi giao bóng kép, sau đó để tay vợt Việt Nam lấn át giành break ngay game 1. Sau đó, Hoàng Nam giành break thứ hai ở game 5 sau lỗi đánh ra ngoài của đối phương và kết thúc set bằng tỷ số 6-2. Lý Hoàng Nam giành quyền vào bán kết giải Matsuyama Challenger 80 ở Nhật Bản (Ảnh: AP).. Sang set 2, Hoàng Nam gặp khó ở game 3 nhưng hai lần cứu break để duy trì thế cân bằng. Yu Hsiou Hsu mắc lỗi giao bóng kép để đối thủ bứt lên với ba điểm liên tiếp giành break thứ ba trong trận, nhưng tay vợt Đài Loan cũng sớm đòi lại ở game 8. Sau đó, hai tay vợt cầm chắc quyền giao bóng đưa set 2 về loạt tie-break (hòa 6-6). Dù gặp nhiều khó khăn, tay vợt Việt Nam bừng tỉnh đúng lúc để thắng 8-6 trong loạt tie-break. Thắng chung cuộc 6-2, 7-6 sau hai set đấu, Hoàng Nam tiếp tục lập cột mốc mới khi lần đầu tiên lọt vào bán kết một giải thuộc hệ thống Challenger 80 sau 14 lần tham dự. Lý Hoàng Nam sẽ có thêm 30 điểm ATP cùng tiền thưởng và nuôi hy vọng dự vòng loại Australian Open 2023. Tại bán kết, Hoàng Nam sẽ gặp người thắng cặp đấu giữa Kaichi Uchida (hạt giống số 4 người Nhật Bản, đứng thứ 169 ATP) và Wu Tung Lin (tay vợt Đài Loan đứng thứ 204 ATP). Cả hai đều được đánh giá cao hơn Hoàng Nam, đều từng thi đấu ở vòng loại US Open 2022.