Theo đó kể từ Roland Garros 2022, loạt tie-break 10 điểm được áp dụng tại set 5. Khi tỷ số set cuối là 6-6 (set 5 của đơn nam và set 3 của đơn nữ) cặp đôi sẽ bước vào loạt tie-break 10 điểm để phân định thắng thua. Tay vợt Camilo Ugo Carabelli người Argentina đánh bại đối thủ Aslan Karatsev người Nga ở vòng 1 Roland Garros năm nay, khi thắng 10-5 ở loạt tie-break (Ảnh: AP). Luật mới áp dụng ở giải đấu đất nện nước Pháp sẽ giúp các trận đấu tại Roland Garros diễn ra trong thời gian không quá dài, giúp các tay vợt đi tiếp tiết kiệm được thể lực. Trước đây, Roland Garros là giải Grand Slam duy nhất không áp dụng loạt tie-break ở set quyết định, các tay vợt sẽ thi đấu tiếp tới khi nào đạt cách biệt hai game. Trận đấu dài nhất trong lịch sử Roland Garros trên mặt sân đất nện diễn ra cách đây 16 năm. Ở vòng 1 Roland Garros 2006, Fabrice Santoro và Arnaud Clement phải mất tới 6 giờ 33 phút mới tìm ra người chiến thắng. Trận đấu  tennis  kéo dài nhất diễn ra ở Wimbledon 2010, John Isner và Nicolas Mahut đã thi đấu tới tổng thời gian 11 giờ 5 phút, tổng cộng 183 game và chiến thắng sau cùng 3-2 (tỷ số các set 6-4, 3-6, 6-7(7-9), 7-6(7-3), 70-68) nghiêng về Isner. Ở Roland Garros 2022, loạt tie-break 10 điểm đã được áp dụng. Ở cuộc so tài giữa Camilo Ugo Carabelli người Argentina với Aslan Karatsev người Nga ở vòng 1, sau 4 set đấu cân bằng 2-2 (tỷ số cụ thể các set là 6-3, 4-6, 6-4, 3-6) và hòa 6-6 ở set 5, Carabelli đã đánh bại Karatsev 10-5 trong loạt tie-break quyết định. Tie-break là gì? Tie-break là loạt đánh trong tennis để quyết định người thắng trong 1 ván nếu tỉ số set đấu đạt tới 6-6. Tức là, hệ tie-break sẽ được áp dụng khi cả hai tay vợt không thể phân định thắng thua trong 12 game. Tie-break thông thường sẽ đánh đến 7, người chiến thắng phải cách biệt đối thủ tối thiểu hai điểm, nếu không đủ, hai tay vợt sẽ phải thi đấu tiếp tục tới khi tới đạt yêu cầu. Vẫn có những quy định riêng về loạt tie-break ở các set ba và năm ở những trận đấu ba set và năm set tại các giải đấu khác nhau (nhất là tại Grand Slam). Tuy nhiên, bắt đầu từ Roland Garros 2022, các giải Grand Slam cũng đã thống nhất áp dụng loạt tie-break 10 điểm ở set ba (nữ), set năm (nam).