Việc kiêm nhiệm đội tuyển quốc gia và U23 là việc mà HLV  Park Hang Seo  vẫn thực hiện từ khi ông đến Việt Nam cuối năm 2017 cho đến sau SEA Games 31 diễn ra giữa năm nay. Phải sau SEA Games hồi tháng 5, HLV Park Hang Seo mới giao lại đội  U23 Việt Nam  cho HLV đồng hương Gong Oh Kyun, còn ông Park chỉ tập trung làm nhiệm vụ ở đội tuyển quốc gia. HLV Park Hang Seo kiêm nhiệm đội tuyển quốc gia và đội U23 Việt Nam từ năm 2017 đến tháng 5/2022 (Ảnh: Hải Long). Việc kiêm nhiệm này sẽ khiến cho HLV nắm 2 đội tuyển mất nhiều thời gian và công sức. Tuy nhiên, đây được xem là phương án tiết kiệm chi phí đối với  bóng đá  Việt Nam. Ngoài ra, việc kiêm nhiệm này được đánh giá là có thể giúp 2 đội tuyển quốc gia kế thừa tốt hơn lực lượng từ đội U23. Một quan chức cao cấp của VFF cho biết, thời gian tới 2 đội tuyển sẽ gắn bó chặt chẽ với nhau. "Nên khả năng VFF sẽ giao cả hai đội tuyển cho HLV ngoại kế nhiệm HLV Park Hang Seo", vị quan chức nói trên tiết lộ. Cũng theo thông tin từ VFF, thời gian vừa rồi có khá nhiều ứng viên ngoại gửi hồ sơ đến tổ chức này, xin ứng tuyển ghế HLV đội tuyển Việt Nam, thay thế HLV Park Hang Seo. Trong số những hồ sơ được gửi đến, đáng chú ý có ông Robert Prosinecki (người Croatia, cựu HLV đội tuyển Bosnia & Herzegovina, cựu cầu thủ của các CLB lừng danh Real Madrid và Barcelona), Marc Wilmots (cựu HLV đội tuyển Bỉ), Dragan Skocic (người Croatia, cựu HLV đội tuyển Iran), Bozidar Bandovic (người Montenegro, cựu HLV CLB Olympiakos - Hy Lạp), Javier Clemente (cựu HLV Tây Ban Nha)… HLV Gong Oh Kyun cũng là một trong những ứng viên kế nhiệm ông Park Hang Seo (Ảnh: AFC). Tuy nhiên, theo đánh giá từ phía VFF, hiện chưa có ứng viên nào thật sự nổi bật hẳn. Riêng về trường hợp của HLV Gong Oh Kyun, vị HLV người Hàn Quốc sẽ hết hợp đồng với đội tuyển U23 Việt Nam vào cuối tháng 3 năm sau, tức chậm hơn 2 tháng so với hợp đồng hiện tại của HLV Park Hang Seo (có thời hạn đến hết ngày 31/1/2023). Ông Gong Oh Kyun cũng là một trong những ứng cử viên cho ghế HLV đội tuyển Việt Nam, thay HLV Park Hang Seo. Tuy nhiên, hiện tại giữa VFF và ông Gong Oh Kyun vẫn chưa đi đến sự thống nhất. Trong trường hợp HLV Gong Oh Kyun kế nhiệm HLV Park Hang Seo, vị chiến lược gia người Hàn Quốc có thể cũng sẽ kiêm nhiệm 2 đội tuyển quốc gia và đội U23 Việt Nam.