Ở trận đấu mở màn sự UFC Fight Night 193 vào hôm qua (3/10), võ sĩ người Mexico Alejandro Perez đối đầu với tay đấm người Brazil Johnny Eduardo. Cả hai đều đặt mục tiêu giành chiến thắng khi trước đó cùng có hai trận thua liên tiếp, với lần gần nhất thượng đài đều bị xử thua knock-out. Cả hai thi đấu khá sòng phẳng và cân bằng trong suốt hiệp một. Nhưng sang hiệp hai, Johnny Eduardo tạo ra lợi thế hơn nhờ những pha ra đòn chính xác bằng các đòn đá sở trường. Trong tình thế bất lợi, võ sĩ người Mexico đã thay đổi chiến thuật bằng cách áp sát và vật đối thủ nằm sàn. Võ sĩ chuyển bại thành thắng nhờ độc chiêu hiểm hóc Perez đã tung ra "tuyệt kỹ" kẹp đầu đối thủ bằng tay phải, thực hiện tư thế "khăn choàng" (scarf-hold) và dùng chân để bẻ tay đối thủ. Chỉ sau chưa đầy một giây, Eduardo đập tay xin hàng ở 4 phút 13 giây trong hiệp 2. Chiến thắng vô cùng quan trọng đến với Alejandro Perez khi đã hơn hai năm nay võ sĩ này không thi đấu, sau trận thua knock-out trước Song Yadong hồi tháng 7 năm 2019. Các đòn bẻ cổ tay là những "tuyệt kỹ" của Alejandro Perez. Khớp xương cổ tay là một trong những khớp phức tạp và dễ tổn thương nhất trên cơ thể con người. Perez cho biết, nếu đối thủ để anh bẻ cổ tay sẽ có nguy cơ tàn phế và giã từ sự nghiệp thi đấu sớm. Tuy nhiên, chính vì sự nguy hiểm của đòn thế này mà các võ sỹ sẽ nhanh chóng dừng lại khi đối thủ đập tay xin hàng.