Mới đây, Trưởng bộ phận phát triển Hội cổ động viên của PSSI, Budiman Dalimunthe, đã lên tiếng xin lỗi về hành động đáng xấu hổ do các CĐV quá khích của Indonesia gây ra. "Chúng tôi xin lỗi. Để xảy ra chuyện này thật sự đáng tiếc, đặc biệt là các CĐV đã ném vỡ kính xe buýt của tuyển Thái Lan trước khi tiến vào sân vận động", ông Budiman Dalimunthe nói. Theo ông Dalimunthe, Ban tổ chức đã có sự chuẩn bị nhiều phương án nhằm đảm bảo an ninh trước, trong và sau trận đấu, nhưng sự cố đáng tiếc vẫn xảy ra. Đây là trách nhiệm của Ban tổ chức nước chủ nhà, cụ thể là PSSI. Xe chở đội tuyển Thái Lan bị các CĐV Indonesia tấn công (Ảnh: PSSI). Trước trận đấu giữa Indonesia và Thái Lan hôm 29/12 ở bảng A AFF Cup 2022, một nhóm CĐV Indonesia đã bao vây và tấn công xe bus chở đội tuyển Thái Lan trong lúc di chuyển tới sân vận động Bung Karno. Những kẻ này la ó, chửi bới và giơ ngón tay thối về đối thủ. Không những vậy, một vài CĐV quá khích đã ném nhiều vật thể lạ về phía chiếc xe bus, khiến cho kính bị vỡ. Dù các thành viên đội tuyển Thái Lan không bị thương, nhưng sự cố này khiến các cầu thủ trở nên căng thẳng khi bước vào trận đấu. Ở trận này, Thái Lan giành một điểm dù chơi thiếu người. Không chỉ có đại diện PSSI, mà HLV Shin Tae Yong của Indonesia cũng lấy làm xấu hổ, ông nói: "Xin các CĐV Indonesia đừng hành động như vậy thêm lần nào nữa. Chúng ta không được phép đối xử với cầu thủ đối phương thô bạo như thế. Các bạn cần dành sự tôn trọng với đối thủ. Mọi người hãy hành động cẩn trọng hơn bởi chúng ta cũng giống như họ". Còn HLV Mano Polking của Thái Lan nói: "Đó là một câu chuyện đáng buồn. Tôi không muốn liên quan tới những chuyện như vậy. Thái Lan sẽ báo cáo lên Liên đoàn  bóng đá  Đông Nam Á vì điều đó là không tốt cho cả Indonesia và bóng đá khu vực. Thú thật, tôi có chút sợ hãi khi họ ném chai lọ về phía cửa kính xe buýt, khiến nó bị nứt. Indonesia nên tổ chức các trận đấu một cách tốt hơn để đảm bảo an toàn cho đội khách".