Đội tuyển Việt Nam đang tập huấn tại thành phố biển Vũng Tàu. Dù HLV  Park Hang Seo  phải  chiều 7/12 mới từ Hàn Quốc trở về Việt Nam, nhưng toàn đội vẫn tập luyện rất tích cực, dưới sự hướng dẫn của các trợ lý của ông Park. Trả lời giới truyền thông trong nước ở buổi tập chiều nay (6/12) của đội tuyển, thủ thành Đặng Văn Lâm nói: "Trong thời gian HLV Park Hang Seo về Hàn Quốc mấy hôm nay, mọi chuyện ở đội tuyển vẫn diễn ra bình thường". Thủ môn Đặng Văn Lâm trả lời phỏng vấn chiều 6/12 (Ảnh: Hải Long). "Chúng tôi cố gắng tập trung trong tập luyện, duy trì phong độ hướng đến AFF Cup. Các cầu thủ đều thể hiện tinh thần rất chuyên nghiệp" - thủ môn Đặng Văn Lâm nói thêm. Dù lâu nay được đánh giá là thủ môn số một của  bóng đá  Việt Nam, nhưng bản thân Đặng Văn Lâm cho biết anh chưa chắc có suất tham dự AFF Cup, nếu như không nghiêm túc và không thể chứng minh mình xứng đáng. Thủ thành Việt kiều này nói: "Ở đội tuyển hiện nay, không có ai là thủ môn số một hay số 2, hoặc số 3. Mọi người đều phải nỗ lực, sau đó ban huấn luyện (BHL) sẽ đánh giá và lựa chọn ai được thi đấu. Bản thân tôi dĩ nhiên cũng phải cố gắng để thể hiện tốt nhất". Đặng Văn Lâm cùng các đồng đội tập luyện trên sân Vũng Tàu chiều nay (Ảnh: Hải Long). Thủ thành Việt kiều cho biết phải cố gắng tập luyện hòng tìm suất dự AFF Cup 2022 (Ảnh: Hải Long). "Toàn bộ 28 cầu thủ Việt Nam hiện nay chắc chắn cũng không thể cùng dự AFF Cup năm nay, sẽ có người bị loại. HLV Park Hang Seo sẽ đánh giá năng lực, phong độ của từng người, trước khi đưa ra danh sách tốt nhất, nên tất cả các cầu thủ phải nỗ lực trong từng buổi tập" - thủ môn Đặng Văn Lâm nói thêm. Cũng theo thủ môn Đặng Văn Lâm, anh có theo dõi một ít trận đấu tại  World Cup  2022, trong đó có trận Nhật Bản gặp Croatia tại vòng 1/8 diễn ra đêm qua (5/12). Tuy nhiên, theo thủ thành này, tính chất của World Cup khác xa AFF Cup, nên bản thân anh không thể so sánh. Đội tuyển Việt Nam và thủ môn Đặng Văn Lâm sẽ tiếp tục tập huấn tại Vũng Tàu thêm ít ngày, trước khi trở lại Hà Nội từ ngày 10/12, đá giao hữu với Philippines trên sân Mỹ Đình ngày 14/12. Có thể sau trận đấu này, ông Park Hang Seo sẽ gút danh sách chính thức dự AFF Cup 2022. Đội tuyển Việt Nam sẽ có trận đấu đầu tiên tại AFF Cup vào ngày 21/12, gặp đội tuyển Lào tại Vientiane. Ở giải vô địch bóng đá Đông Nam Á năm nay, đội tuyển Việt Nam nằm ở bảng B cùng các đội Lào, Myanmar, Singapore và Malaysia.