Dựa vào điểm số mà các golfer đạt được trong mùa giải năm nay, vòng một Tour Championship đã cho các tay golf mạnh lợi thế không nhỏ. Số 1  thế giới  Scottie Scheffler (Mỹ) sẽ bắt đầu ngày thi đấu đầu tiên với tổng điểm -10 gậy, dẫn đầu Tour Championship. Trong khi đó, đương kim vô địch FedEx Cup play-off Patrick Cantlay (Mỹ) cũng có tổng điểm -8 gậy khi bắt đầu vòng 1, chủ yếu nhờ ngôi vô địch BMW Championship (giải đấu chọn ra 30 tay  golf  vào tranh Tour Championship) hồi cuối tuần trước. Số một thế giới Scottie Scheffler sẵn sàng chinh phục FedEx Cup play-off 2022 (Ảnh: Getty). Cũng nhờ thành tích tốt ở các giải FedEx St. Jude Championship và BMW Championship trong liên tiếp 2 tuần gần nhất, đương kim vô địch Olympic Xander Schauffele (Mỹ) đạt tổng điểm -6 gậy trước khi Tour Championship 2022 bắt đầu. Còn với cựu số một thế giới Rory McIlroy (Bắc Ireland) và tân vô địch The Open Championship (giải golf danh giá nhất hệ thống nhà nghề thế giới thường niên, tương đương với tính chất giải Wimbledon trong môn quần vợt) Cameron Smith (Australia), mỗi người bắt đầu Tour Championship với điểm thưởng -4 gậy. Đương kim vô địch Patrick Cantlay quyết tâm sưu tập thêm những chiếc cúp (Ảnh: Getty). Các golfer mạnh khác gồm cựu số một thế giới Jon Rahm (Tây Ban Nha) và cựu số một thế giới Justin Thomas (Mỹ) bắt đầu vòng một với tổng điểm -3 gậy. Đây cũng là các ứng cử viên vô địch của Tour Championship 2022. Tour Championship sẽ diễn ra từ rạng sáng nay (26/8, theo giờ Việt Nam), kéo dài đến rạng sáng 29/8, tại cụm sân East Lake Golf Club (Atlanta - Georgia, Mỹ). Đương kim vô địch Olympic Xander Schauffele có phong độ rất tốt thời gian gần đây (Ảnh: Getty). Nhà vô địch của Tour Championship chính là nhà vô địch FedEx Cup play-off 2022. Nhà vô địch sẽ nhận được phần thưởng cực lớn: 18 triệu USD (hơn 421 tỷ đồng), là phần thưởng đơn có giá trị cao nhất trong hệ thống các giải golf nhà nghề hàng năm. Hệ thống FedEx Cup play-off 2022 gồm 3 giải FedEx St. Jude Championship, BMW Championship và Tour Championship, diễn ra trong 3 tuần liên tiếp cuối tháng 8. Tour Championship hiện tại đã là đích đến của hệ thống này.