Ryan Spann đối đầu với Dominic Reyes tại  sự kiện  UFC 281 vào cuối tuần qua. Spann được xem là võ sĩ dày dạn kinh nghiệm khi đã có 28 trận lên sàn, trong đó có tới 21 trận thắng và 7 trận thua. Trong khi đó Reyes có số trận thi đấu ít hơn, nhưng cũng đã giành chiến thắng 12 trận và mới chỉ có 4 trận thua. Tuy nhiên,  võ sĩ  người Mỹ liên tiếp để cho Ryan Spann nắm thế chủ động ngay từ khi trọng tài cho bắt đầu trận đấu. Võ sĩ đấm đối thủ đến bất tỉnh chỉ sau 80 giây Dù khả năng phòng thủ của Reyes ngày càng tiến bộ, nhưng anh vẫn bị hạ knock-out dễ dàng chỉ sau 80 giây, khi để đối thủ tung một cú móc trái cực kỳ hiểm hóc trúng mặt. Võ sĩ người Mỹ ngay sau đó ngã gục xuống sàn đấu trong trạng thái bất tỉnh. Thậm chí Reyes còn bị tay đấm đồng hương bồi thêm một cú đấm cực mạnh vào vùng mặt khi rơi vào trạng thái vô thức và không còn khả năng chống đỡ. Rất may trọng tài đã kịp thời can thiệp để Reyes không gặp thêm chấn thương nặng, còn Spann được công nhận giành chiến thắng knock-out một cách ấn tượng. Với thất bại này, Reyes hiện đã có trận thua thứ 5 liên tiếp kể từ khi anh đối đầu với Jon Jones vào tháng 2 năm 2020.