Toàn cảnh buổi lễ đón tiếp đội tuyển Argentina trở về nước sau khi giành chức vô địch  World Cup  2022: Argentina cho cả nước nghỉ lễ để ăn mừng chức vô địch World Cup Đội tuyển quốc gia Argentina đang trên máy bay về nước và sẽ ăn mừng chức vô địch World Cup 2022 vào hôm nay (20/12) tại tượng đài trung tâm truyền thống của các lễ kỷ niệm  thể thao  ở thủ đô Buenos Aires. Ngoài ra, Chính phủ Argentina tuyên bố ngày 20/12 sẽ là ngày nghỉ lễ của quốc gia để toàn dân có thể bày tỏ niềm vui sâu sắc nhất đối với đội tuyển quốc gia. "Đội vô địch thế giới sẽ khởi hành vào trưa 20/12 tới Obelisk để ăn mừng chức vô địch thế giới với người hâm mộ," Liên đoàn  bóng đá  Argentina (AFA) cho biết trên tài khoản Twitter chính thức của mình . "Argentina, chúng ta đến đây," Chủ tịch AFA Claudio Tapia viết trên tài khoản Twitter của mình. Messi cầu xin Maradona phù hộ ở loạt sút luân lưu định mệnh Ở thời điểm Gonzalo Montiel bước lên thực hiện cú sút cuối cùng, ống kính máy quay đã hướng về phía Messi. Cầu thủ này ngửa mặt lên trời và thì thầm một điều gì đó. Theo tiết lộ của nhà báo Argentina, Romina Sacher, Messi đã tìm tới "sự trợ giúp" của huyền thoại Maradona. Chia sẻ trước báo giới, ông Romina Sacher tiết lộ nội dung lời thì thầm của Messi (thông qua đọc khẩu hình miệng). Theo đó, cầu thủ này nói rằng: "Cầu xin Diego, ông hãy phù hộ để Montiel ghi bàn". Messi viết tâm thư xúc động sau khi vô địch World Cup 2022 Trên trang Instagram, Messi đã viết bức tâm thư đầy xúc động gửi tới người hâm mộ. Anh thổ lộ: "Đã bao nhiêu lần tôi mơ về chức vô địch World Cup. Đã bao nhiêu lần tôi thất bại nhưng vẫn không gục ngã. Chiến thắng này thật khó tin. Cảm ơn gia đình, người hâm mộ và những ai tin tưởng đội tuyển Argentina. Một lần nữa, đội tuyển Argentina lại chứng minh rằng chỉ cần sát cánh và đoàn kết cùng nhau, chúng tôi có thể chinh phục mọi đỉnh cao. Thành công hôm nay là của cả tập thể, nó vượt lên trên bất kỳ cá nhân nào. Nguồn sức mạnh trên được tạo ra bởi toàn thể những người dân Argentina, những người có chung giấc mơ. Chúng ta đã làm được. Tiến lên nào Argentina! Tôi không thể chờ đợi để được về quê hương trong vòng tay của các bạn".