Hôm nay (18/11), Grand Sport - Nhà tài trợ trang phục chính thức của Đội tuyển  Bóng đá  Quốc gia Việt Nam phối hợp với Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) thông báo ra mắt mẫu trang phục thi đấu sân nhà chính thức của năm 2022-2023 dành cho các Đội tuyển Bóng đá Quốc gia Việt Nam. Ông Trần Thành Trung (đại diện của Grand Sport tại Việt Nam) trân trọng cảm ơn Liên đoàn  Bóng đá Việt Nam  đã tin tưởng và trao cơ hội để Grand Sport được đóng góp vào sự phát triển của Bóng đá Việt Nam cũng như cảm ơn sự ủng hộ của người hâm mộ dành cho các sản phẩm của Grand Sport từ năm 2015 đến nay. Liên đoàn bóng đá Việt Nam đánh giá rất cao sự hợp tác của Grand Sport trên cương vị là Nhà tài trợ trang phục và trang thiết bị tập luyện trong nhiều năm qua, đồng thời tin tưởng sự hợp tác này sẽ góp phần giúp các Đội tuyển được hưởng những điều kiện thuận lợi nhất trong công tác tập luyện cũng như thi đấu, đặc biệt vào thời điểm Bóng đá Việt Nam đang chuẩn bị cho những mục tiêu lớn trong năm 2023. Những sản phẩm dành cho Đội tuyển Bóng đá Quốc gia Việt Nam là một trong những sản phẩm được Grand Sport tập trung cải tiến nhất trong thời gian qua. Grand Sport dành sự ưu tiên hàng đầu cho việc lựa chọn chất liệu cao cấp nhất nhằm hỗ trợ tối đa các cầu thủ trong thi đấu. Ngoài ra, những yếu tố như kiểu dáng mẫu thiết kế, chất liệu logo, chất liệu in ấn cũng được Grand Sport chăm chút đến từng chi tiết nhỏ. Ngoài những sản phẩm dành cho thi đấu, Grand Sport còn cung cấp rất nhiều các sản phẩm khác như trang phục tập luyện, trang phục sinh hoạt, giày, balô, túi xách và bóng sử dụng trong tập luyện và thi đấu dành cho Đội tuyển Quốc gia Việt Nam.