Hợp đồng của  Messi  với PSG chỉ còn thời hạn tới tháng 6/2023. Chính vì vậy, trong thời gian qua, đội bóng nước Pháp đang ráo riết đàm phán hợp đồng mới với El Pulga. Có vẻ như họ đã thành công. Messi đã trải qua 18 tháng gắn bó với PSG (ảnh: EPA). Theo nguồn tin từ nhà báo Guillem Balague, hai bên về cơ bản đã đạt được thỏa thuận trong bản hợp đồng mới. Theo đó, Messi sẽ ký thêm một năm với đội bóng nhà giàu nước Pháp, kèm theo đó là tùy chọn gia hạn thêm một năm hợp đồng. Trước đó, Chủ tịch của Barcelona, Joan Laporta đã bày tỏ nguyện vọng muốn đưa Messi trở về sân Camp Nou sau khi rời PSG. Tuy nhiên, theo ông Guillem Balague, đội bóng xứ Catalan không còn cơ hội trong vụ này. Chia sẻ trên BBC Sport, ông Guillem Balague cho biết: "Thực tế là Messi đã đồng ý ở lại PSG. Barcelona không còn cơ hội tiếp cận cậu ấy để cung cấp bất kỳ đề nghị nào. Không phải Messi không muốn trở lại Barcelona. Cậu ấy chưa nhận được đề nghị cụ thể. Còn giờ đây, Messi đang thoải mái và hài lòng. Thỏa thuận đàm phán với PSG đã được tăng tốc. Nhiều khả năng, Messi sẽ ở lại PSG thêm hai năm (ảnh: AFP). Cuộc sống của Messi ở Paris đang đạt trạng thái cân bằng. Những thành viên trong gia đình cậu ấy bắt đầu cảm thấy thích thú. Messi muốn giành chức vô địch Champions League thêm một lần nữa. Điều đó sẽ giúp cậu ấy trở thành ứng cử viên nặng ký cho danh hiệu Quả bóng vàng". Trong khi đó, Chủ tịch Barcelona, Joan Laporta thừa nhận không quá kỳ vọng vào việc Messi trở lại CLB. Ông cho biết: "Về chủ đề Messi, tôi không quá kỳ vọng thương vụ này sẽ xảy ra". Messi dự kiến sẽ trở lại PSG vào đầu năm sau khi trải qua kỳ nghỉ hậu  World Cup  2022. Đó cũng được cho là thời điểm thích hợp để cầu thủ này đặt bút ký vào bản hợp đồng mới với PSG.