Lionel  Messi  và các đồng đội suýt chút nữa đã bị hất văng khỏi xe buýt mui trần sau khi trở về Argentina để ăn mừng chức vô địch World Cup lần đầu tiên kể từ năm 1986. Messi và các cầu thủ Argentina suýt gặp tai nạn đáng tiếc Đoạn video cho thấy Messi và 4 đồng đội bao gồm Leandro Paredes và Angel Di Maria may mắn kịp cúi đầu xuống tránh một dây cáp điện khi chiếc xe buýt đang diễu hành qua biển người hâm mộ Argentina đang tưng bừng chào đón xung quanh. Messi và 4 cầu thủ khác ngồi ở cuối chiếc xe buýt mui trần khi chiếc xe di chuyển về trụ sở Liên đoàn bóng đá Argentina (Ảnh: Dailymail). Nhiều sợi dây điện chăng qua đường và rất may các cầu thủ Argentina kịp phát hiện để cúi xuống trong tích tắc (Ảnh: Dailymail). Tình huống vô cùng nguy hiểm, thậm chí cầu thủ Paredes còn bị mất chiếc mũ đội trên đầu khi vướng vào dây điện (Ảnh: Dailymail). Cầu thủ ở ngoài cùng, Leandro Paredes thậm chí còn cầm tay vào dây điện và bị mất chiếc mũ đội trên đầu. Messi, ôm chặt chiếc cúp vô địch  thế giới  khi ngồi giữa nhóm dường như cảm thấy sợ hãi về việc vừa tránh được một tai nạn đáng tiếc. Một nhà báo người Argentina bình luận về sự sợ hãi cho biết: 'Paredes vừa bị mất mũ. Thật là một khoảnh khắc. Hãy cẩn thận các chàng trai.' Trước đó, cả đội đã tươi cười rạng rỡ khi xuống máy bay ở Ezeiza, ngay bên ngoài Buenos Aires.  Các cầu thủ Argentina tươi cười khi nhận sự chào đón từ hàng trăm nghìn người hâm mộ (Ảnh: Getty). Messi là cầu thủ đầu tiên bước ra khỏi chiếc máy bay chở các nhà vô địch World Cup, được HLV Lionel Scaloni hộ tống theo sau và thậm chí còn ôm lấy thủ quân của đội bóng khi đi qua tấm biển có dòng chữ: "Cảm ơn các nhà vô địch". Biển người vây quanh chào đón Messi và các đồng đội của anh ở tuyển Argentina (Ảnh: Reuters). Khung cảnh kỳ lạ xưa nay hiếm tại thủ đô của Argentina (Ảnh: Getty). Các cầu thủ được chào đón bởi ban nhạc rock La Mosca hát "Muchachos", một bài hát do một người hâm mộ viết theo giai điệu của một bài hát cũ của ban nhạc và đã trở thành bài hát không chính thức phổ biến đối với người hâm mộ Argentina tại  World Cup  ở Qatar. Các nhà vô địch đã lên chiếc xe buýt mui trần và một số người, bao gồm cả Messi, cùng hát bài "Muchachos" khi toàn đội tiến đến trụ sở của Liên đoàn bóng đá Argentina (AFA). Messi và các đồng đội sẽ chính thức diễu hành vào lúc 21h00 tối nay (giờ Việt Nam) (Ảnh: Getty). Chiếc xe buýt di chuyển với tốc độ như rùa bò trước biển người hâm mộ vây quanh. Các cầu thủ sẽ ngủ tại trụ sở của AFA trong vài giờ trước khi lên xe buýt vào 21h00 tối nay (giờ Việt Nam) để đến Obelisk, địa danh mang tính biểu tượng của thủ đô Buenos Aires, nơi chứng kiến biển người cùng xem trận chung kết lịch sử Argentina với Pháp. Tổng thống Alberto Fernández cũng đã tuyên bố một ngày nghỉ lễ trên toàn quốc vào hôm nay để cả nước có thể ăn mừng chiến thắng.