Cụ thể, đội tuyển nam vô địch AFF Cup 2018, vào tứ kết Asian Cup 2019, lần đầu tiên giành quyền tham dự Vòng loại cuối World Cup 2022, đội tuyển U23 giành HCB giải U23 châu Á 2018, vào bán kết môn  bóng đá  nam Đại hội thể thao châu Á 2018, giành HCV môn bóng đá nam tại 2 kỳ SEA Games liên tiếp vào các năm 2019 và 2022. Bóng đá nam và nữ Việt Nam đều giành HCV SEA Games 31 đầy ấn tượng (Ảnh: VFF). Trong khi đó, đội tuyển nữ Việt Nam cũng không chịu thua kém với thành tích 3 lần liên tiếp giành HCV bóng đá nữ SEA Games (2017, 2019 và 2022), và nhất là tấm vé danh giá tham dự  World Cup  nữ 2023. Tương tự như thế, đội tuyển futsal cũng ghi tên mình vào bảng vàng thành tích với việc tham dự VCK FIFA Futsal World Cup thứ 2 trong lịch sử tại Lithuania năm 2021 và xuất sắc lọt vào vòng 1/8. Những kết quả này phần lớn đều diễn ra trong nhiệm kỳ VIII (2018 - 2022) của VFF, nên sẽ không quá lời nếu nói rằng đây là một trong những nhiệm kỳ thành công nhất của VFF, và câu hỏi đặt ra ở đây là nhiệm kỳ IX sắp tới (2022 - 2026) cần làm gì để tiếp nối những thành công ấy? Thật ra không khó để tìm ra câu trả lời nếu như nhìn vào những gì đã diễn ra ở nhiệm kỳ VIII, với một bộ máy VFF hoạt động hiệu quả từ trên xuống dưới. Các ĐTQG sẽ không thể có những chiến tích như vậy ở sân chơi châu lục và khu vực nếu không sự chuẩn bị kỹ lưỡng và chu đáo từ trước đó của VFF, từ việc tìm kiếm nhân sự chất lượng cho vị trí HLV trưởng, hay tổ chức các chuyến tập huấn nước ngoài. Trong nhiệm kỳ VIII, không phải lúc nào mọi sự cũng thuận lợi với VFF, mà điển hình là việc các giải bóng đá chuyên nghiệp quốc gia không thể đi đến chặng đường cuối cùng ở mùa giải 2021 do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19, nhưng ngay cả trong hoàn cảnh tưởng như tột cùng khó khăn như vậy,  bóng đá Việt Nam  vẫn gây được ấn tượng mạnh mẽ, với những chiến thắng ở vòng loại thứ 2 để đem về tấm vé tham dự Vòng loại cuối World Cup 2022 lần đầu tiên trong lịch sử cho bóng đá Việt Nam. Đội tuyển nữ Việt Nam xuất sắc giành vé dự World Cup 2023 (Ảnh: VFF). Không chỉ thành công ở cấp độ ĐTQG, bóng đá Việt Nam còn ghi dấu ấn mạnh mẽ với thành tích đoạt vé tham dự VCK U17 rồi VCK U20 châu Á năm 2023, trở thành nền bóng đá duy nhất ở Đông Nam Á làm được điều này, sánh ngang với những Nhật Bản, Hàn Quốc, Saudi Arabia, Iran, Uzbekistan và Tajikistan. Cộng với màn trình diễn cực kỳ hứa hẹn của đội tuyển U23 Việt Nam ở VCK U23 châu Á năm 2022, người hâm mộ hoàn toàn có quyền lạc quan vào tương lai của bóng đá Việt Nam, dù HLV Park Hang Seo sẽ nói lời chia tay sau khi AFF Cup 2022 kết thúc vào đầu năm 2023. Cùng với HLV Park Hang Seo và thế hệ cầu thủ sinh năm 1993 - 1995 - 1997, bóng đá Việt Nam đã gặt hái vô số chiến tích trong giai đoạn 2018 - 2022, và bây giờ, khi VFF chuẩn bị bước vào nhiệm kỳ IX (2022-2026), tất cả đều hy vọng 4 năm sắp tới sẽ tiếp tục là những ngày vui với người hâm mộ bóng đá Việt Nam, căn cứ vào thành quả vững chắc mà chúng ta tạo dựng được trong thời gian trước đó.