Joseph Parker đánh bại Derek Chisora với chiến thắng bằng điểm số quyết định từ trọng tài trong trận tái đấu được xem là khốc liệt của cả hai. Chiến thắng trong trận tái đấu giúp tay đấm Parker giữ lại được đai hạng nặng liên lục địa WBO. Một cuộc chiến kéo dài làm tiêu hao rất nhiều năng lượng của hai võ sĩ, đặc biệt Chisora dù lép vế hơn nhưng vẫn đứng vững sau 12 hiệp đấu. Parker liên tục áp đảo đối thủ với những cú đấm đầy sức nặng khiến Chisora nhiều lần choáng váng. Trọng tài phải đếm số khi Chisora dính đòn đấm nặng ngã gục trên sàn đấu. Chisora tiếp tục phải đếm số trong một tình huống khác. Khoảnh khắc thể hiện sự vượt trội của Parker khi anh khiến Chisora ngã quỵ ở góc sàn. Cú móc trái cực mạnh của Parker trúng mặt võ sĩ có biệt danh "Del Boy". Chisora cố gắng phản công yếu ớt khi quá mệt mỏi chống đỡ trước Parker mạnh mẽ. Chisora phải nhờ sự trợ giúp của ekip trong thời gian nghỉ giữa các hiệp đấu. Dù vậy, Chisora chấp nhận thua "tâm phục khẩu phục" trước đối thủ của mình sau 12 hiệp đấu cam go.