Từ giải Tel Aviv tại Israel (26/9) tới ATP Finals tại Italy (20/11), Djokovic thi đấu tổng cộng 19 trận (thắng 18, thua 1) giành 3 chức vô địch và một lần vào chung kết. Thành tích xuất sắc đó giúp Nole kết thúc năm 2022 với vị trí số 5  thế giới  trên bảng xếp hạng ATP (4820 điểm). Ấn tượng về sự bền bỉ của Djokovic được thể hiện ở trận cuối vòng bảng ATP Finals gặp Daniil Medvedev. Nole trải qua hiện tượng run tay, thở dốc khi thi đấu nhưng anh vẫn nỗ lực giành chiến thắng dù đã sớm giành vé vào bán kết. Chức vô địch ATP Finals khép lại năm 2022 đầy sóng gió với Djokovic (Ảnh: AP). Sau khi vô địch ATP Finals 2022, Djokovic chia sẻ cảm xúc: "Không có vùng kết thúc, như cách gọi của môn bóng bầu dục Mỹ. Tôi không cảm thấy mình có suy nghĩ hay ý tưởng về việc bản thân muốn kết thúc sự nghiệp của mình như thế nào về thời điểm tôi muốn giải nghệ, nếu đó là câu trả lời dành cho các bạn. Để gặt hái thành công, bạn cần có sự hỗ trợ của những người thân thiết, phải có sự cân bằng phù hợp và tìm ra cách tối ưu nhất để có thể tiếp tục chơi quần vợt. Ngay bây giờ, mọi thứ đang hoạt động tốt đối với tôi. Nhưng bạn không bao giờ biết điều gì sẽ xảy ra". Novak Djokovic gặp nhiều bất lợi trong hành trình năm 2022. Anh vắng mặt ở Australian Open và US Open do không được nhập cảnh vào nước chủ nhà. Ở giải Wimbledon mà Djokovic tham dự, ATP không tính điểm. Ở Grand Slam còn lại trong năm, Djokovic bị loại ở tứ kết bởi Nadal. Bên cạnh đó, Djokovic vắng mặt ở 4 giải ATP Masters 1000 gồm Indian Wells, Miami Open, Rogers Cup và Cincinnati Open. Tuy nhiên, Djokovic có đầy đủ bộ sưu tập đủ các danh hiệu gồm Tel Aviv Open (ATP 250), Astana Open (ATP 500), Rome Masters (ATP 1000), Wimbledon (Grand Slam) và ATP Finals (giải đấu cho 8 tay vợt hàng đầu thế giới). Tay vợt người Serbia kiếm được 9,3 triệu USD khi tham gia 14 giải đấu trong năm 2022. Hiện tại, Djokovic đã có được 21 Grand Slam trong sự nghiệp, kém Nadal đúng một danh hiệu cao quý này. Trong năm 2023, Nole được kỳ vọng sẽ vượt qua Nadal ở cuộc đua kỷ lục Grand Slam.