Theo võ sĩ người Anh, bất kể  Ronaldo  có bao nhiêu cơ bụng thì ở tuổi 37, không ngạc nhiên khi thời kỳ đỉnh cao của ngôi sao người Bồ Đào Nha bắt đầu kết thúc. Dẫn chứng về chiến thắng quyết định trong sự nghiệp của mình khi lật đổ nhà vô địch hạng nặng Wladimir Klitschko vào năm 2015, Fury thừa nhận thực tế là  võ sĩ  vĩ đại người Ukraine đã 38 tuổi và bước vào giai đoạn hoàng hôn của sự nghiệp, là một yếu tố quan trọng cho chiến thắng của anh. Fury khẳng định anh đánh bại nhà vô địch hạng nặng Wladimir Klitschko vào năm 2015 là nhờ võ sĩ người Ukraine đã 38 tuổi (Ảnh: Talksport). "Vua giang hồ" Tyson Fury khẳng định rằng tuổi tác không giúp bất kỳ vận động viên nào trở nên tốt hơn kể cả vận động viên giỏi nhất  thế giới  và mặc dù nhìn vẫn còn phong độ, nhưng Ronaldo cũng không phải là ngoại lệ. "Vào thời điểm đó, việc đánh bại Klitschko là rất đỉnh. Tôi là kẻ vô danh tiểu tốt, mọi người nghĩ rằng tôi sẽ bị nghiền nát thành từng mảnh, còn anh ấy là nhà vô địch thống nhất đai hạng nặng trong 11 năm và có lúc nghĩ rằng anh ấy là bất khả chiến bại. Cuối cùng tôi đã đến Đức và đánh bại anh ấy.  Trong cuộc chơi này, vấn đề không phải là ai đó giỏi hơn người kia bao nhiêu, mà phần lớn là do những yếu tố tự nhiên, chẳng hạn như tuổi tác, và ở tuổi 38, bạn đang đi xuống, cho dù bạn có muốn thừa nhận hay không", Fury chia sẻ. Yếu tố tuổi tác khiến Ronaldo không còn giữ được phong độ cao (Ảnh: Reuters). "Nếu bạn nhìn vào Ronaldo, anh ấy đã 37 tuổi, anh ấy có những bác sĩ giỏi nhất, những nhà vật lý trị liệu giỏi nhất, anh ấy sống như một quả trứng trong chiếc bánh của ông Kipling. Nhưng ngay cả Ronaldo bây giờ cũng đang trượt dốc, vì vậy ngay cả một người đã chăm sóc bản thân như vậy cũng bị thời gian bắt kịp. Vì vậy hãy tưởng tượng một võ sĩ quyền anh đã bị đấm thành từng mảnh trong 20 năm qua. Yếu tố tuổi tác sẽ không chờ đợi bất kỳ ai, dù bạn đã sống như thế nào. Cho dù bạn chưa bao giờ uống rượu trong đời, nếu bạn chưa bao giờ chạy trên bất kỳ bề mặt cứng nào, cho dù bạn là ai, cuối cùng thì tuổi tác cũng sẽ đến với bạn", Tyson Fury nhấn mạnh. Võ sĩ 34 tuổi vừa bảo vệ thành công đai WBC hạng nặng hôm 4/12 sau chiến thắng knock-out trước đồng hương Derek Chisora ở hiệp thứ 10. Tyson Fury qua đó tiếp tục giữ kỷ lục bất bại chuyên nghiệp với 33 trận thắng và một trận hòa đồng thời thắng trận knock-out thứ 4 liên tiếp kể từ năm 2020.