Sự kiện có sự đồng hành của Hoa hậu Việt Nam 2016 Đỗ Mỹ Linh và nam ca sĩ Trọng Hiếu cùng hơn 1.000 người tham gia. Đây là sự kiện gắn kết đầu tiên của Giải Đi/Chạy bộ trực tuyến vì cộng đồng "Dai-ichi Life - Cung Đường Yêu Thương 2022". Tại đây, các "vận động viên" đủ mọi lứa tuổi có cơ hội giao lưu cùng nhau và chinh phục hai cung đường chạy bộ dài 2 km và 5 km. Dẫn đầu hàng nghìn "chiến binh" bền bỉ và tràn đầy nhiệt huyết chinh phục "đường đua" của sự kiện Kết nối, Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh cảm thấy vô cùng hạnh phúc khi tiếp tục được đồng hành cùng "Dai-ichi Life - Cung Đường Yêu Thương" mùa 2 trên hành trình rèn luyện sức khỏe và đóng góp cho cộng đồng. Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh cho biết:  "Có sức khỏe là có tất cả. Mỹ Linh hy vọng rằng thông qua Giải "Dai-ichi Life - Cung Đường Yêu Thương 2022", mọi người sẽ có ý thức cao hơn về việc rèn luyện thể chất, quan tâm đến sức khỏe của bản thân và những người xung quanh". Được biết, với mỗi ki-lô-mét người tham gia đạt được tại Giải "Dai-ichi Life - Cung Đường Yêu Thương 2022", Dai-ichi Life Việt Nam sẽ đóng góp  1.000  đồng, hướng đến mục tiêu gây quỹ  5 tỷ  đồng, nhằm hỗ trợ người dân có hoàn cảnh khó khăn trên khắp mọi miền đất nước. Đặc biệt tại Sự kiện Kết Nối, số tiền đóng góp sẽ được nhân  gấp 5  tương ứng với mỗi ki-lô-mét người tham gia hoàn thành. Giải  "Dai-ichi Life - Cung Đường Yêu Thương 2022"  đã hoàn thành Thử thách đầu tiên -  Thử thách Đất - Bền bỉ  với  7.299  thành viên tham gia, chinh phục  644.209 ki-lô-mét  và đóng góp hơn  1 tỷ đồng  cho cộng đồng. Thử thách Nước sẽ tiếp tục được phát động từ ngày 22/6/-26/7 sắp tới. Ông Đặng Hồng Hải, Phó Tổng Giám đốc Điều hành kiêm Phó Tổng Giám đốc các Kênh Phân phối, Dai-ichi Life Việt Nam, chia sẻ: " Chúng tôi rất vui mừng tổ chức sự kiện  Kết nối "Dai-ichi Life - Cung Đường Yêu thương 2022"  hôm nay tại Thành phố Hồ Chí Minh. Đây là sự kiện mở đầu cho chuỗi các hoạt động gắn kết, góp phần kích hoạt không khí sôi nổi và hứng khởi của Giải  "Dai-ichi Life - Cung Đường Yêu Thương 2022"  trên toàn quốc. Chúng tôi hy vọng rằng những khoảnh khắc đẹp, tinh thần thể thao đầy nhiệt huyết từ sự kiện hôm nay và của  "Dai-ichi Life - Cung Đường Yêu Thương 2022"  luôn là nguồn cảm hứng tuyệt vời để ngọn lửa yêu thương sẽ tiếp tục được thắp sáng ở những hành trình kế tiếp." Ông Đặng Hồng Hải, Phó Tổng Giám đốc Điều hành kiêm Phó Tổng Giám đốc các Kênh Phân phối, Dai-ichi Life Việt Nam phát biểu khai mạc tại sự kiện Kết nối Dai-ichi Life - Cung Đường Yêu Thương 2022. "Dai-ichi Life - Cung Đường Yêu Thương 2022"  là sân chơi hấp dẫn, bổ ích dành cho những người yêu thích môn thể thao đi/chạy bộ trên khắp 63 tỉnh, thành toàn quốc, không giới hạn đối tượng tham gia và hoàn toàn miễn phí từ ngày  7/5/2022 đến ngày 20/12/2022 . Giải được thiết kế linh hoạt và phong phú với hơn 50 bộ môn phù hợp với từng cá nhân, gia đình và mọi lứa tuổi. Giải được chia thành  5 thử thách , lấy cảm hứng từ 5 yếu tố hình thành nên sự sống:  Đất, nước, lửa, gió, vô  theo triết lý Ngũ Đại Nhật Bản. Đăng ký tài khoản tại  https://cungduongyeuthuong.dai-ichi-life.com.vn/  và liên kết tài khoản đã đăng ký với các tài khoản: Strava, Garmin Connect, Suunto, Fitbit hoặc Google Fit ngay hôm nay để được ghi nhận thành tích và sẻ chia yêu thương với cộng đồng cùng "Dai-ichi Life - Cung Đường Yêu Thương 2022".