Thủ môn Dortmund và nhân viên sân Mỹ Đình cố gắng sửa khung thành bị lệch Trong trận đấu giao hữu ở sân Mỹ Đình,  đội tuyển Việt Nam  đã giành chiến thắng với tỷ số 2-1 trước CLB Dortmund. Hai bàn thắng của "Rồng vàng" được thực hiện bởi Tiến Linh và Tuấn Hải. Khung thành bên phía Dortmund gặp sự cố (Ảnh: Mạnh Quân). Bên cạnh kết quả đáng khen của đội tuyển Việt Nam, trận đấu giao hữu này còn khiến người ta nhớ tới bởi sự cố khung thành. Ở thời điểm đội tuyển Việt Nam chuẩn bị thực hiện phạt đền, thủ môn Dortmund, Marcel Lotka đã phàn nàn về khung thành. Sau đó, anh đã nhảy lên để khắc phục sự cố. Sau đó vài phút, những nhân viên ở sân Mỹ Đình mới khắc phục xong sự cố này. Bình luận về sự cố trên, tờ Ruhr24 đã gọi nó là: "Một cảnh tượng kỳ lạ". Tác giả tường thuật: "Một cảnh tượng kỳ lạ xuất hiện trên sân Mỹ Đình. Khung thành đã bị bung ra khỏi chỗ neo và cao hơn so với bình thường. Xà ngang hiện không còn gắn với cột dọc trái. Thủ thành Lotka có lẽ phải chịu trách nhiệm về điều này vì đã làm bung xà ngang trước quả phạt đền. Sự cố trên đã khiến cho trận đấu gián đoạn vài phút. Một nhân viên ở sân đã dùng thang để sửa lại khung thành". Một tờ báo khác là Kicker bình luận: "Thủ thành Lotka vô tình đẩy bật xà ngang, dẫn tới việc khung thành cao hơn bình thường. Ban quản lý sân đã mất vài phút để khắc phục sự cố". Báo giới Đức đã gọi đây là cảnh tượng lạ lùng (ảnh: Tiến Tuấn). Dù sao, những tờ báo Đức đã lên tiếng khen ngợi đội tuyển Việt Nam. "Đội tuyển Việt Nam đã khởi đầu trận đấu đầy quả cảm. Dortmund đã kiểm soát bóng sau bàn thắng dẫn trước nhưng không có cơ hội nào chú ý". Tờ Ruhr24 cũng khen ngợi đội bóng của HLV Park Hang Seo: "Những phút đầu tiên trận đấu diễn ra với nhịp độ nhanh. Việt Nam chơi bóng tốc độ tương tự như Dortmund. Đây là sự khác biệt của Dortmund khi đối đầu với đội bóng châu Á". Sau trận đấu với Dortmund, đội  tuyển Việt Nam  sẽ chuẩn bị cho AFF Cup 2022. Chúng ta sẽ nằm chung bảng với Malaysia, Singapore, Myanmar và Lào. Đội bóng sẽ thi đấu trận ra quân gặp Lào vào ngày 21/12.