Cách đây một tuần, HLV Ivanisevic cũng như học trò Novak Djokovic đều khẳng định muốn góp mặt ở Grand Slam cuối cùng trong năm US Open, diễn ra tại New York (Mỹ) từ 29/8 đến 11/9. Tuy nhiên ngày hôm qua, HLV Ivanisevic lên tiếng về khả năng dự giải đấu này của Nole: "Djokovic sẽ làm mọi cách để được tới Mỹ, có lẽ là với một thẻ miễn trừ y tế đặc biệt. Tuy nhiên, cá nhân tôi không có hy vọng Nole được phép tham dự US Open. Goran Ivanisevic khẳng định học trò Djokovic khó có cơ hội dự US Open 2022 (Ảnh: AP). Giải đấu chỉ còn hai tuần nữa là diễn ra, tôi thấy không còn hy vọng chính quyền của Tổng thống Mỹ sẽ thay đổi luật trước khi US Open bắt đầu". Novak Djokovic khẳng định anh sẽ không thay đổi quan điểm về việc tiêm vaccine phòng  Covid-19  và chính điều này khiến tay vợt người Serbia khó có thể nhập cảnh vào Mỹ. Về phần mình, Djokovic chia sẻ trên trang Instagram cá nhân: "Tôi đang chuẩn bị như thể tôi sẽ được phép thi đấu trong khi chờ đợi xem liệu có chỗ cho tôi đến Mỹ hay không". Novak Djokovic đang sở hữu 21 chức vô địch Grand Slam và anh hướng đến US Open 2022 để cân bằng kỷ lục 22 danh hiệu của Nadal. Năm ngoái, ngôi sao người Serbia đã thua Daniil Medvedev trong trận chung kết. Sau khi bị cấm thi đấu ở Wimbledon, Daniil Medvedev sẵn sàng cho hành trình bảo vệ chức vô địch US Open. Tay vợt người Nga đã có tuần thứ 11 giữ ngôi số một thế giới, nhưng vị trí đó có thể bị Nadal vượt qua nếu Medvedev chơi không thành công ở Mỹ. Chia sẻ trên ATP, Medvedev đánh giá rất cao Nadal: "Vào lúc này tôi dành sự quan tâm nhất định cho vị trí số một thế giới. Điều đó phụ thuộc vào thời điểm cuối mùa giải, trừ khi tôi cố gắng giành chiến thắng ở mọi giải đấu còn lại, nếu không người giữ vị trí số một sẽ là Nadal. Nhưng nếu chơi tốt, tôi có thể giữ vị trí dẫn đầu trong thời gian dài". Bảng xếp hạng ATP dành cho các tay vợt nam được công bố ngày 1/8 (Ảnh: Livesport).