Hôm nay (17/10), lễ ăn hỏi của Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh đã diễn ra tại Hà Nội với sự tham dự của gia đình hai bên và bạn bè thân thiết. Hoa hậu Ngọc Hân, Lương Thùy Linh, Đỗ Thị Hà, Thùy Dung, Hoa khôi Thúy Vi... xuất hiện trong lễ ăn hỏi của Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh. Á hậu Phương Nga - người đẹp sắp lên xe hoa với diễn viên Bình An cũng có mặt trong  sự kiện  của người bạn thân. Hình ảnh Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh trong lễ ăn hỏi (Ảnh: Lê Chí Linh). Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh mặc áo dài của Hoa hậu Ngọc Hân trong lễ ăn hỏi. Chia sẻ với PV  Dân trí , Ngọc Hân cho biết, chiếc áo dài được cô thiết kế dựa trên chia sẻ, mong muốn của người em thân thiết. Hoa hậu Ngọc Hân và Mỹ Linh đã cùng lên ý tưởng thiết kế từ cách đây hơn một tháng. "Chiếc áo màu trắng có tên Thanh Ngọc Ban Mai tôi lấy cảm hứng từ những bông hoa mai vào buổi sáng sớm vẫn còn đọng những giọt sương với ý nghĩa nói về tình yêu trong sáng, thanh khiết của Đỗ Mỹ Linh. Gam màu trắng tượng trưng cho sự nhẹ nhàng, thanh tao giống tính cách của Linh. Những bông hoa được đính kết tỉ mỉ bằng pha lê, cườm chắc chắn giúp Linh tỏa sáng trong ngày trọng đại", Hoa hậu Ngọc Hân tiết lộ. Ngọc Hân cho biết, chiếc áo dài được cô thiết kế dựa trên chia sẻ, mong muốn của người em thân thiết (Ảnh: Ngọc Hân). Hoa hậu Ngọc Hân có mặt trong lễ ăn hỏi của Đỗ Mỹ Linh (Ảnh: Lê Chí Linh). Trước đó, vào ngày 13/10, Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh đã chính thức xác nhận việc sẽ lên xe hoa vào tháng 10. Cùng với đó, cô tung ảnh cưới lung linh đã thực hiện tại hồ Como, Ý trước đó.  Hoa hậu nói, chuyện tình giữa cô và Chủ tịch CLB Bóng đá Hà Nội Đỗ Vinh Quang đến một cách tự nhiên. Ở bên cạnh anh, cô cảm thấy bình yên và hạnh phúc. Tình yêu của cặp đôi nhận được sự ủng hộ của cả hai bên gia đình. Dàn hoa hậu, á hậu trong lễ ăn hỏi của Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh (Ảnh: Lê Chí Linh). Về lý do sát ngày cưới mới có thể chia sẻ tin vui với người hâm mộ, Đỗ Mỹ Linh nói: "Linh biết là những ngày vừa qua, mọi người đã biết đến thông tin này qua rất nhiều nguồn, Linh rất tiếc khi không thể chia sẻ điều gì ở thời điểm đó. Ngay từ ngày đầu, khi Linh và anh Quang quen nhau cho đến khi anh Quang cầu hôn Linh và hai đứa chuẩn bị đám cưới, Linh chưa bao giờ nghĩ là sẽ giấu mọi người vì đây hoàn toàn là chuyện vui. Chỉ là Linh muốn chờ đến đúng thời điểm, đúng ngày hôm nay - ngày sinh nhật cuối cùng còn độc thân để chính thức chia sẻ với mọi người về đám cưới của mình". Nhà riêng của Đỗ Mỹ Linh trong lễ ăn hỏi (Ảnh: Lê Chí Linh). Lễ ăn hỏi được trang trí với phong cách truyền thống (Ảnh: Lê Chí Linh). Theo nguồn tin riêng của PV Dân trí, đám cưới của Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh và Chủ tịch CLB Bóng đá Hà Nội Đỗ Vinh Quang sẽ diễn ra vào ngày 23/10 (Ảnh: Lê Chí Linh). Đám cưới diễn ra tại một trung tâm tiệc cưới hạng sang ở trung tâm Hà Nội (Ảnh: Lê Chí Linh).