Cụ thể, ở ngày thi đấu đầu tiên của giải CJ Cup sáng 15/10 vừa qua (theo giờ Việt Nam), diễn ra tại Las Vegas (Mỹ), Im Sung-jae phát bóng từ khoảng cách 251 yards (khoảng 229,5m) tại hố 11 par-3 (số gậy tiêu chuẩn của hố này là ba gậy).  Đường bóng được đưa thẳng lên green (khu vực đồi cỏ có cắm cờ), lăn sát đến hố, chỉ cách hố vài cm, giữa sự trầm trồ của những người theo dõi giải đấu. Im Sung-jae hụt cú Hole in One ở khoảng cách 229,5m Nếu bóng vào hố, đây sẽ là cú Hole in One ở khoảng cách xa nhất trong lịch sử PGA Tour, nên Im Sung-jae vừa bỏ lỡ cơ hội đi vào lịch sử  golf  nhà nghề thế giới. Thật ra, đây là hố không hề dễ đánh, bởi trước và xung quanh green là những hồ nước và hố cát. Nếu đánh không chuẩn, các golfer sẽ tốn khá nhiều gậy để hoàn thành hố số 11 này.  Im Sung-jae là người vừa chiến thắng tại Shriners Children Open, kết thúc sáng thứ Hai (11/10, theo giờ Việt Nam) vừa qua. Đấy cũng là danh hiệu thứ hai trên PGA Tour của golfer 23 tuổi người Hàn Quốc. Im Sung-jae năm nay 23 tuổi, từng có hai danh hiệu trên PGA Tour. Mặc dù vậy, ở CJ Cup đang diễn ra, Im Sung-jae rất ít có cơ hội thắng giải, bởi tính đến ngày thi đấu thứ ba sáng nay (17/10), VĐV này mới đạt tổng điểm -7 gậy, kém xa thành tích của golfer đang dẫn đầu là Keith Mitchell (Mỹ), người đang có tổng điểm -18 gậy. CJ Cup 2021 sẽ kết thúc vào sáng thứ Hai 18/10. Giải đấu có rất nhiều VĐV tên tuổi trên thế giới tham dự, như Jordan Spieth, Brooks Koepka, Collin Morikawa, Justin Thomas, Tony Finau, Xander Schauffele (Mỹ), hay Viktor Hovland (Na Uy), Ian Poulter (Anh), Sergio García (Tây Ban Nha)…  Mặc dù vậy, tất cả những tên tuổi này đều rất ít khả năng giành ngôi vô địch. Hầu hết các golfer mạnh nhất thế giới đều xem CJ Cup là giải đấu để họ khởi động đầu mùa giải 2021/2022, chứ không phải để tranh danh hiệu.