Rafael Nadal xúc động chia sẻ: "Tôi nghĩ đây là lần cuối cùng tôi thi đấu tại Mexico. Giải Alcapulco 2023 không nằm trong lịch thi đấu của tôi, trong khi mùa giải 2024 còn quá xa. Bây giờ là lúc tận hưởng khoảnh khắc trọn vẹn nhất với trận đấu giao hữu mang tính biểu tượng. Tôi luôn yêu đất nước và con người Mexico. Tôi xin gửi lời cám ơn tới tất cả những người hâm mộ đã luôn ủng hộ hết mình cho tôi. Mọi người đối xử giống như tôi là người Mexico vậy. Thật khó để nói lời chào tạm biệt". Rafael Nadal đã 4 lần vô địch Mexican Open trên đất Mexico (Ảnh: AP). Mexico luôn để lại ký ức đẹp trong sự nghiệp của Nadal khi anh 4 lần vô địch Mexican Open (ATP 500), lần đầu vào năm 2005. Ở giải đấu này năm nay, Nadal đã lên ngôi sau chiến thắng trước Cameron Norrie ở chung kết. Nadal đã khởi đầu năm 2022 đầy ấn tượng khi liên tiếp vô địch Australian Open và Roland Garros để sở hữu 22 Grand Slam trong sự nghiệp. Nhưng sau chấn thương và phải bỏ cuộc ở bán kết Wimbledon, tay vợt người Tây Ban Nha sa sút phong độ. "Vua đất nện" không thể có được các danh hiệu US Open, Rogers Cup, Cincinnati Masters vì nhiều lý do khác nhau. Thậm chí ở ATP Finals, Nadal còn bị loại ngay từ vòng bảng. Hiện tại, Nadal đã bình phục chấn thương và nỗ lực lấy lại phong độ trước thềm Australian Open 2023 vào tháng 1 tới, giải đấu mà anh đang là đương kim vô địch.