Việc Quang Liêm góp mặt ở top 20  thế giới  một phần do phong độ đi xuống của Wang Hao. Kỳ thủ người Trung Quốc là hạt giống số một của giải cờ vua Abu Dhabi Open nhưng chỉ giành được 5,5 điểm và xếp hạng 25 chung cuộc. Thành tích này khiến Wang mất 12,6 elo và chỉ còn 2.722 elo. Lê Quang Liêm không thi đấu ván nào nội dung cờ tiêu chuẩn trong tháng 8 nhưng tăng một bậc để đứng thứ 20 thế giới với elo 2.728, theo bảng xếp hạng được FIDE công bố ngày 1/9. Lê Quang Liêm lần đầu tiên góp mặt ở top 20 thế giới (Ảnh: FIDE). Thần đồng Ấn Độ Gukesh Dommaraju đã có cơ hội giành vị trí thứ 20 của Quang Liêm, nhưng anh chỉ thắng 5, hòa 2 và thua 3 ở giải cờ vua đồng đội tại Thổ Nhĩ Kỳ. Gukesh sau đó chỉ còn 2.726 elo, kém Quang Liêm 2 elo. Quang Liêm đã trải qua năm 2022 đầy ấn tượng, anh lên ngôi ở Biel Grandmaster hồi tháng 7 và tích lũy thêm 5,7 elo. Sau đó đến tháng 6, anh giành ngôi á quân tại Prague Masters và có thêm 12,8 elo. Lê Quang Liêm cũng đang đứng thứ 4 ở giải cờ vua Championships Chess Tour, sau khi kết thúc chặng hai FTX Crypto Cup hồi tháng 8. Mục tiêu của kỳ thủ Việt Nam là giữ được vị trí thứ 20 thế giới đến hết năm 2022,