Trần Văn Thảo mới đây gây ấn tượng với làng võ boxing thế giới khi hạ knock-out võ sĩ bất bại người Thái Lan Phayom Boonrueang, qua đó thăng hạng lên vị trí 39 quyền anh thế giới theo bảng xếp hạng của  BoxRec -  chuyên trang uy tín thế giới về boxing. Nhiều thông tin về tay đấm người Việt Nam đã được chia sẻ trên cộng đồng mạng sau chiến thắng vang dội này, trong đó có clip về trận đấu đáng chú ý giữa Trần Văn Thảo với võ sĩ người Trung Quốc Wulan Tuolehazi được tổ chức tại Hotel Shilla Casino, đảo Jeju, Hàn Quốc cách đây ít lâu. Võ sĩ Trung Quốc nhận cái kết đắng sau đòn bẩn với Trần Văn Thảo Đây là trận đấu mà tay đấm người Trung Quốc đã dùng đòn bẩn với Văn Thảo, khi mà võ sĩ người Việt Nam đang trong tình huống bất lợi. Cụ thể, ở những giây cuối cùng của hiệp một, Trần Văn Thảo đấm hụt và mất thế, khụy xuống sàn. Võ sĩ người Trung Quốc không những không nghe theo hiệu lệnh dừng tay của trọng tài mà còn tiến tới đấm bồi thêm vài cú nữa. Mặc dù dùng "đòn bẩn" nhưng Wulan vẫn không tài nào thắng nổi võ sĩ người Việt. Trần Văn Thảo nhanh chóng lấy lại thế trận. Tay đấm sinh năm 1992 phản công bằng những cú đấm móc sườn với tốc độ chớp nhoáng và hạ gục đối thủ, giành phần thắng chung cuộc. Tính đến nay, Trần Văn Thảo đã thắng 14 trận trong tổng số 15 lần thượng đài và giữ vị trí tốt nhất trong sự nghiệp thi đấu quyền anh chuyên nghiệp của mình.