Liên đoàn  bóng đá  Malaysia (FAM) vừa công bố 41 cầu thủ tập trung cho hai trận giao hữu gặp Campuchia và Maldives, nhưng có tới 12 cầu thủ từ chối lên tuyển. Trong số này có nhiều trụ cột như: Shahrul Mohd Saad, Corbin-Ong, Muhamad Mansor, Arif Aiman, Akhyar Rashid, Matthew Davies, Syafiq Ahmad, Afiq Fazail, Syahmi Safari, Nathaniel Hong Wan, Natxo Insa, Muhamad Azam Azih. Theo FAM, các cầu thủ này không lên tuyển vì lý do cá nhân hoặc chấn thương. Ngoài ra, AFF Cup là giải đấu không thuộc FIFA Days nên một số CLB cũng lấy lý do này để không nhả quân. Về việc Malaysia không có lực lượng tốt nhất, HLV trưởng Kim Pan Gon đã rất bất ngờ, ông nói: "Đây là lần đầu tiên trong sự nghiệp tôi dẫn dắt một đội mà thiếu vắng nhiều cầu thủ chủ chốt. Dẫu vậy, chúng tôi cần phải tích cực. Tôi có thể gặp nhiều cầu thủ mới mà chúng tôi đã xem họ thi đấu trong thời gian dài. Bây giờ tôi có thể gặp trực tiếp và giúp đỡ họ. Chúng tôi có thể gọi bổ sung để tạo ra nhiều hơn sự cạnh tranh hơn trong đội tuyển quốc gia". Đội tuyển Malaysia vừa hội quân vào đầu tháng 12. Trong số 29 gương mặt tập trung lần này, Malaysia chỉ có duy nhất một cầu thủ đang thi đấu ở châu Âu là hậu vệ Dion Cools (Jablonec, CH Séc).  Dù không có lực lượng mạnh nhất nhưng Kim Pan Gon vẫn tuyên bố Malaysia sẽ giành ngôi vô địch AFF Cup 2022: "Nếu nói rằng chúng tôi muốn giành chức vô địch thì đó là điều bình thường. Chúng tôi sẽ cố gắng hết sức để đạt được kết quả tốt nhất. Toàn đội sẽ chiến đấu để có thể mang đến cho người hâm mộ điều mà họ cảm thấy tự hào". Trước AFF Cup, Malaysia sẽ thi đấu giao hữu với Campuchia vào ngày 9/12. Đến ngày 14/12, thầy trò HLV Kim Pan Gon đá giao hữu với Maldives. Theo lịch thi đấu, đội bóng của HLV Kim Pan Gon lần lượt đối đầu với các đối thủ Myanmar tại Yangon vào ngày 21/12/2022, tiếp đón Lào tại Bukit Jalil vào ngày 24/12/2022, làm khách trước  tuyển Việt Nam  tại Hà Nội ngày 27/12/2022 và gặp Singapore trên sân nhà Bukit Jalil ngày 3/1/2023.