Xứng đáng là trận đấu được chờ đợi nhất vòng 4 Carabao Cup khi  Man City  và Liverpool tạo nên một trận đấu hấp dẫn có năm bàn thắng. Chiến thắng đã thuộc về đội bóng chơi hay hơn, đó là đoàn quân của Pep Guardiola. Với những đường tấn công sắc nét, Man City sớm tạo được cơ hội áp sát khung thành đối phương. Phút 10, De Bruyne thoát xuống bên cánh trái nhận bóng rồi tạt bổng vào trong, Haaland lao vào đè mặt hậu vệ đối phương và đệm bóng vào góc trái cầu môn khiến thủ thành Kelleher không thể cản phá.  Haaland ăn mừng sau khi ghi bàn mở tỉ số (Ảnh: Getty). Bị dẫn bàn, Liverpool đẩy cao đội hình tấn công đáp trả. Đội khách không mất quá nhiều thời gian để có được bàn thắng quân bình tỉ số. Phút 20, Milner chuyền bóng thuận lợi để Carvalho thực hiện cú đệm lòng một chạm ở đầu vòng cấm địa, bóng đi chìm chéo vào góc trái khiến thủ thành Ortega không thể cản phá. Trận đấu diễn ra rất sôi động, Man City nhỉnh hơn Liverpool về cơ hội ghi bàn. Phút 24, Haaland bỏ lỡ cơ hội nâng tỉ số khi đánh đầu ở cự ly gần nhưng trượt bóng. Phút 37, Ake thực hiện cú đánh đầu ở trung tâm vòng cấm địa, bóng hướng về góc phải nhưng Kelleher xuất sắc đổ người đẩy bóng ra ngoài cứu thua cho Liverpool. Liverpool có hai cơ hội tốt để ghi bàn ở cuối hiệp một, nhưng cả hai lần Nunez đều dứt điểm đưa bóng đi cắt mặt khung thành đối phương ra ngoài. Ngay sau khi bước vào hiệp hai, Man City đã vượt lên dẫn trước 2-1. Phút 47, Mahrez nhận bóng ở bên phải vòng cấm địa đối phương, sau cú gạt bóng là cú cứa lòng chân trái sở trường của cầu thủ người Algeria. Bóng đi vào góc trái khiến Kelleher không thể cản phá.  Gomez đối đầu với Grealish (Ảnh: Getty). Tuy nhiên, niềm vui của Man City không kéo dài. Phút 48, Nunez thoát xuống đầy nỗ lực ở bên cánh trái, anh căng ngang thuận lợi để Salah đệm bóng ở trung tâm vòng cấm địa ghi bàn. Thủ thành Ortega xử lý non kinh nghiệm ở tình huống dẫn tới bàn thua khi bị hút về phía Nunez và sau đó không theo kịp bóng. Vũ khí nguy hiểm của Man City là những đường chuyền lợi hại của De Bruyne. Cầu thủ người Bỉ có pha kiến tạo thứ hai ở trận đấu này khi cú tạt bổng của anh từ bên trái đến đúng vị trí của Ake. Hậu vệ người Hà Lan đánh đầu ở cự ly 5m đưa bóng vào lưới nâng tỉ số lên 3-2 ở phút 58. Liverpool không thiếu cơ hội gỡ hòa trong phần còn lại của trận đấu, song các chân sút của họ không biết tận dụng. Nunez một mình băng xuống cùng trái bóng ở phút 72, anh vẫn dứt điểm ra ngoài. Vô duyên trong khâu dứt điểm, Liverpool cay đắng nhận thất bại trước Man City và trở thành cựu vương. Đội hình thi đấu Man City  (4-3-3): Ortega 6; Lewis 6.5, Akanji 7 (Stones 61, 6.5), Laporte 6.5, Ake 7; De Bruyne 8, Rodri 7, Gundogan 7 (Bernardo 88); Mahrez 6.5, Haaland 7 (Foden 73, 6), Palmer 5.5 (Grealish 73, 6). Liverpool   (4-1-4-1): Kelleher 6; Milner 6.5 (Phillips 38, 6), Matip 7, Gomez 5.5, Robertson 6.5; Bajcetic 5 (Fabinho 46, 6.5); Salah 7, Elliott 6.5 (Henderson 57, 6), Thiago 6.5 (Keita 70, 6), Carvalho 7 (Oxlade-Chamberlain 46, 6.5); Nunez 5.