Dù được đánh giá cao hơn hẳn Sài Gòn FC, nhưng CLB  bóng đá  Bình Định không hề chủ quan khi đón tiếp đối thủ này trên sân Quy Nhơn. HLV Nguyễn Đức Thắng tung đội hình rất mạnh ra sân ngay từ đầu. Trong khung thành của Bình Định là thủ môn Đặng Văn Lâm, hàng hậu vệ có Trần Đình Trọng, Adriano Schmidt, 2 hậu vệ biên Hồ Tấn Tài, Đỗ Thanh Thịnh. Bình Định mạnh hơn thấy rõ so với Sài Gòn FC (Ảnh: Topenland Bình Định). Ở hàng tiền vệ, Đỗ Văn Thuận chơi ở vị trí tiền vệ trụ, hỗ trợ cho các cầu thủ tấn công Nghiêm Xuân Tú, Hendrio Da Silva. Trong khi đó, 3 tiền đạo chơi ở tuyến đầu của đội bóng đất Võ gồm Hà Đức Chinh, Nguyễn Xuân Nam và ngoại binh Rafaelson. Sức ép lớn giúp CLB bóng đá Bình Định sớm có bàn thắng mở tỷ số ngay phút 6. Nghiêm Xuân Tú của đội chủ nhà đá phạt, hậu vệ Lê Cao Hoài An của Sài Gòn FC trong nỗ lực phá bóng, đánh đầu về lưới nhà, giúp Bình Định có bàn thắng dẫn trước 1-0. Cuối hiệp một, Bình Định có thêm 2 tình huống dứt điểm nguy hiểm khác, nhưng đều không thành công. Đầu tiên là cú sút của cựu tuyển thủ quốc gia Hà Đức Chinh ở phút 36, nhưng thủ môn Phạm Văn Phong bên phía Sài Gòn FC kịp thời ngăn chặn. Tiếp đến là pha dứt điểm của Nguyễn Xuân Nam ở phút 41, nhưng bóng lại đi chệch khung thành, dù Xuân Nam ở vào tư thế thuận lợi. Thắng đậm Sài Gòn FC, Bình Định nuôi tiếp hy vọng vô địch V-League 2022 (Ảnh: Topenland Bình Định). Phía bên kia cầu môn, Nguyễn Mạnh Cường của Sài Gòn FC cũng một lần khiến đội chủ nhà giật mình. Phút 26, cầu thủ này sút căng bị thủ môn Đặng Văn Lâm bên phía Bình Định xuất sắc cản phá. Sang hiệp hai, ưu thế trên sân vẫn thuộc về Bình Định. Sau nhiều nỗ lực, đội bóng đất Võ có bàn thắng thứ hai trong trận. Phút 63, ngoại binh Hendrio Da Silva có pha vuốt bóng kỹ thuật đánh bại thủ thành Phạm Văn Phong của Sài Gòn FC, nâng tỷ số lên 2-0 cho đội bóng đất Võ. Chưa hết choáng váng sau bàn thua vừa nêu, Sài Gòn FC nhận tiếp bàn thua thứ 3 chỉ sau đó chừng 5 phút. Hendrio Da Silva tiếp tục là tác giả của bàn thắng dành cho đoàn quân trong tay HLV Nguyễn Đức Thắng, giúp Bình Định ấn định chiến thắng 3-0. Thắng đậm Sài Gòn FC, Bình Định nhảy lên đứng thứ 2 trên bảng xếp hạng V-League 2022, với 36 điểm sau 19 trận, kém đội đầu bảng Hà Nội 4 điểm, nhưng đá nhiều hơn 1 trận. Ngược lại, Sài Gòn FC vẫn yên vị ở vị trí 11, với 19 điểm sau 20 trận, nhiều hơn đội cuối bảng TPHCM 2 điểm.