Dù chỉ giành được 1 HCĐ môn billiards tại đại hội, nhưng điều đó không quan trọng bởi Efren Reyes có những trải nghiệm rất tuyệt vời ở Việt Nam. Tối 19/5, tay cơ huyền thoại Efren Reyes người Philippines đối đầu với Trần Quyết Chiến - người đang xếp hạng 3  thế giới  nội dung carom 3 băng. Khán giả có mặt chật cứng nhà thi đấu Hà Đông (Hà Nội) để cổ vũ cho hai VĐV, đặc biệt là tay cơ 68 tuổi Efren Reyes. Efren Reyes đã có những trải nghiệm tuyệt vời ở Việt Nam (Ảnh: Quân Đỗ). Lão cơ thủ người Philippines không giành được điểm nào trong 6 lượt cơ đầu. Trái lại, Trần Quyết Chiến nhanh chóng tìm được cảm giác thi đấu và có chuỗi lên 11 điểm liên tục ở lượt 6 để dẫn trước 12-0. Tại lượt 7 và lượt 8, Efren Reyes đều giành được 1 điểm để rút ngắn tỷ số xuống 2-12. Tuy nhiên Trần Quyết Chiến có thêm một chuỗi 6 điểm để nới rộng khoảng cách lên 18-2, trước khi thắng chung cuộc 40-10. Như vậy, huyền thoại billiards Efren Reyes đã kết thúc hành trình của mình tại  SEA Games  31. Ông giành được 1 HCĐ ở nội dung carom 1 băng sau khi thua Nguyễn Trần Thanh Tự ở bán kết. Sau trận đấu, Efren Reyes chỉ nán lại vài phút trước khi lên xe buýt để về khách sạn. Trên đường ra cổng của nhà thi đấu, nhiều người hâm mộ đã không ngại nguy hiểm đuổi theo xe buýt với mong muốn được chụp chung với Efren Reyes. Sự hâm mộ của khán giả Việt Nam khiến cơ thủ người Philippines rất bất ngờ, ông nói: "Toàn đoàn Philippines đều cảm thấy sốc. Tôi không thể ngờ rằng người hâm mộ Việt Nam đến xem đông đến thế. Ban tổ chức đã phải tách tôi ra để bảo đảm an toàn. Thật sự tôi cảm thấy rất hạnh phúc và cảm nhận được sự nồng nhiệt khi tới Việt Nam. Tôi nhận ra tình yêu của những người hâm mộ. Tôi cũng rất yêu quý họ. Tôi sẽ giữ mãi những ấn tượng này trong lòng và không bao giờ quên". Chia tay SEA Games, huyền thoại billiards có những ấn tượng rất sâu đậm về Việt Nam, ông nói: "Món ăn ưa thích nhất của tôi ở Việt Nam là trái đào và canh chua. Bên cạnh đó, tôi thích mặc áo khoác giống như người Việt Nam. Có điều khác biệt rất lớn ở Việt Nam là tại Philippines, các bàn billiards to hơn. Nhưng ở Việt Nam, các bàn carom, pool, snooker đều chơi rất tốt". Cơ thủ Trần Thanh Tự chiến thắng huyền thoại Efren Reyes