Võ sĩ  người Nigeria Miracle Amaeze đã bất ngờ qua đời ở tuổi 18 sau một hiệp đấu bi thảm. Miracle Amaeze là một ngôi sao hạng nhẹ đang lên khi trước đó đã giành hai chiến thắng liên tiếp. Amaeze đã đánh bại Friday Obasi vào ngày 1/7 thông qua trận đấu loại trực tiếp vòng một tại Yucateco Arena ở Ikorodu (Nigeria). Trước chiến thắng đó, võ sĩ này đã đánh bại Idowu Babatunde theo cách tương tự tại cùng một địa điểm. Miracle Amaeze tử vong sau khi dính đòn cực nặng từ đối thủ (Ảnh: The Sun). Thế nhưng, đến trận đấu thứ ba, bi kịch đã xảy đến với Amaeze khi anh gục ngã trên sàn đấu sau hai lần dính đòn cực nặng từ đối thủ và không hồi tỉnh trở lại nữa mặc dù được đưa tới bệnh viện cấp cứu sau đó. " Chúng tôi vô cùng đau đớn, chúng tôi thông báo về việc võ sĩ hạng nhẹ người Nigeria đã qua đời",  đại diện ban tổ chức giải đấu ở Nigeria thông báo. " Anh ấy đã qua đời vào ngày 23/7. Miracle bất tỉnh sau hai lần bị đánh gục trong một trận đấu ở Festac Town, Lagos. Anh ấy đã được sơ cứu kịp thời trước khi được đưa đến bệnh viện để điều trị đầy đủ. Thật không may, anh ấy đã từ bỏ  thế giới ", thông báo của ban tổ chức cho biết thêm.