Võ sĩ  người Anh Tyson Fury chiếm ưu thế ngay sau hiệu lệnh bắt đầu và liên tục ra đòn nhờ ưu thế cao hơn đối thủ khoảng 20cm. Trước những đòn đấm mạnh từ Fury, đồng hương Chisora không trụ vững ở hiệp ba khi ngã xuống sàn. Sau 6 hiệp đấu đầu tiên, Fury dồn ép và áp đảo hoàn toàn đối thủ. Đến hiệp thứ 7, mắt phải của Chisora bị sưng tấy khi liên tiếp hứng chịu những cú đấm mạnh. Tyson Fury (phải) áp đảo hoàn toàn trước đối thủ Derek Chisora (Ảnh: AP). Chisora một lần nữa choáng váng ở hiệp thứ 10 nhưng cả anh và HLV Don Charles không định bỏ cuộc. Trọng tài Victor Loughlin phải can thiệp, quyết định dừng trận đấu khi Chisora không còn khả năng phòng thủ và Fury thắng điểm knock-out kỹ thuật. Tyson Fury lập kỷ lục bất bại chuyên nghiệp với 33 trận thắng và một trận hòa đồng thời thắng trận knock-out thứ 4 liên tiếp kể từ năm 2020. Trong khi đó, Chisora thua 4/5 trận so găng gần đây nhất (thua 13/46 trận trong sự nghiệp). Sau khi bảo vệ thành công đai WBC hạng nặng, Tyson Fury tuyên bố: "Oleksandr Usyk đang ở đâu?". Võ sĩ người Ukraine có mặt trên khán đài theo dõi trận đấu này nhưng không đáp lời Tyson Fury. Usyk đang nắm giữ 4 danh hiệu WBA Super, WBO, IBF và IBO.