Chặng đua xe Công thức 1 (F1) diễn ra tại Mỹ chứng kiến màn so tài hấp dẫn giữa nhà đương kim vô địch Max Verstappen và huyền thoại 7 lần vô địch Lewis Hamilton. Hai tay đua hàng đầu  thế giới  thể hiện đẳng cấp và kinh nghiệm so với các đối thủ, tạo ra chặng đua hấp dẫn cho đến những vòng cuối cùng. Max Verstappen đã có năm 2022 thi đấu đầy thành công (Ảnh: AP). Kết quả chung cuộc, Max Verstappen là người giành chiến thắng và về nhất với thời gian 1 giờ 42 phút 11,687 giây. Hamilton chỉ về nhì với thành tích chậm hơn Verstappen 5,023 giây. Charles Leclerc của Ferrari đứng thứ ba khi chậm hơn Hamilton 7,501 giây. Chiến thắng tại US Grand Prix là chức vô địch chặng thứ 13 trong mùa giải của Verstappen, giúp tay đua Hà Lan cân bằng kỷ lục số lần thắng chặng nhiều nhất một mùa giải đang được nắm giữ bởi Vettel và Michael Schumacher. Chiến thắng tại US Grand Prix của Max Verstappen đã chính thức đưa Red Bull trở thành đội đua vô địch mùa giải năm nay sau 9 năm chờ đợi. Trước đó vào ngày 9/10, Max Verstappen đã trở thành nhà vô địch Công thức 1 (F1) mùa giải 2022 sau khi về nhất tại chặng Japanese Grand Prix trong một buổi chiều mưa nhiều khiến số vòng đua bị rút ngắn.