Mở đầu họp báo sáng 22/11, HLV Park Hang Seo chia sẻ đầy cảm xúc khi quyết định chia tay  bóng đá  Việt Nam: "Tháng 10/2017, tôi chính thức dẫn dắt đội tuyển Việt Nam. Thời gian đầu, tôi thực sự không hiểu Việt Nam lắm đâu bởi mọi thứ đều lạ lẫm. Hai năm đầu tiên, tôi phải dành nhiều thời gian tìm hiểu đặc tính con người Việt Nam. Đến năm thứ ba, tôi mới hiểu rằng người dân Việt Nam yêu bóng đá nhưng áp lực dành cho đội tuyển quốc gia quá lớn. Sắp tới tôi không dẫn dắt đội tuyển nữa, nhưng khi tôi gia hạn hợp đồng, tôi từng hứa hoàn thành những điều đã cam kết. Sau khi hết hạn hợp đồng, thời điểm đó tôi đã gia hạn thêm một năm. Tôi đã đưa ra quyết định dừng dẫn  tuyển Việt Nam  cách đây một năm. Tất cả chỉ là vấn đề thời điểm. Cảm ơn các bạn đã hỗ trợ tôi thực hiện lời hứa và hoàn thành hợp đồng của mình. Dù tôi không còn là HLV đội tuyển Việt Nam, tâm tư, tình cảm của tôi vẫn còn ở lại. Tôi luôn yêu thương người hâm mộ Việt Nam". HLV Park Hang Seo chia sẻ xúc động về khoảng thời gian 5 năm dẫn dắt đội tuyển Việt Nam tại trụ sở VFF sáng 22/11 (Ảnh: H.H). Trả lời câu hỏi về việc tuyển thủ Việt Nam nào khiến ông ấn tượng nhất, chiến lược gia người Hàn Quốc nói: "Ở một buổi họp báo công khai với tư cách HLV trưởng, tôi không thể trả lời mình quý ai, hài lòng ai nhất được. Góp mặt ở đội tuyển thì cầu thủ nào cũng đảm bảo năng lực, tư duy, đạo đức, trách nhiệm, thái độ. Tất cả những người tôi triệu tập, đa số đều đạt các tiêu chí ấy và họ đều rất xứng đáng được trao cơ hội. Cầu thủ bóng đá không sinh hoạt cá nhân mà sinh hoạt trong tập thể. Khả năng hòa đồng với tổ chức, lối chơi tập thể rất quan trọng và các tuyển thủ đều đáp ứng được yêu cầu này". Về sự chuẩn bị của  đội tuyển Việt Nam  hướng đến AFF Cup 2022, ông Park nhận định: "Quá trình chuẩn bị cho giải đấu nào cũng vậy thôi, không có gì thay đổi. Tôi triệu tập 32 cầu thủ và có Quang Hải. Tuy nhiên nhiều cầu thủ phải đá Cúp Quốc gia ngày 23/11 và 27/11, nên chúng tôi tập luyện trong bối cảnh thiếu quân. V-League đã kết thúc và chưa có chấn thương lớn nào ở các cầu thủ lên tuyển, nhưng một số người mệt mỏi và gặp chấn thương nhẹ. Chúng tôi sẽ phải làm công tác giám sát, kiểm tra tình hình. Trong mùa giải đã qua, các cầu thủ rất mệt mỏi, cạn kiệt thể lực nên nhiệm vụ quan trọng thời gian tới là giúp họ hồi phục nhanh Chiến thuật của đội tuyển không có nhiều thay đổi, nhưng chúng tôi sẽ phải tăng cường thêm tính tổ chức, nhất là việc phòng ngự và tấn công khu vực. Về các tình huống cố định, chúng tôi đang chơi tốt. Nhưng sắp tới, đội tuyển Việt Nam sẽ cố gắng làm các tình huống bóng cố định trở nên đa dạng hơn". HLV Park Hang Seo tự tin về sự chuẩn bị của đội tuyển Việt Nam trước thềm AFF Cup 2022 (Ảnh: H.H). Về mục tiêu của đội tuyển Việt Nam tại AFF Cup 2022, HLV Park Hang Seo khẳng định khá rõ ràng: "Đây là giải đấu cuối của tôi và dù thế nào, tôi cũng luôn hướng tới mục tiêu vô địch, dù chắc chắn tôi sẽ vô cùng áp lực. Năm ngoái đội tuyển Việt Nam thua Thái Lan nhưng điều đó không có nghĩa là chúng tôi không chuẩn bị tốt và không quyết tâm. Tôi luôn suy nghĩ một điều đây là giải cuối cùng của tôi, liệu các cầu thủ có trăn trở nhiều về điều đó không. Ngày mai tập trung đội tuyển tôi sẽ chia sẻ để các cầu thủ không cần phải suy nghĩ nhiều, đừng nghĩ tới việc tôi không làm nữa, đó là chuyện của tương lai. Tôi muốn mọi thứ trở nên bình thường. Không biết các cầu thủ lâu năm có băn khoăn chuyện đó không, tôi rất quan tâm đến điều đó. Hiện tại, đội tuyển Việt Nam chưa cần quan tâm quá nhiều về bảng A, chỉ quan tâm bảng có B có đội tuyển Việt Nam mà thôi. Malaysia có HLV người Hàn Quốc, tôi nghĩ tôi hiểu rõ triết lý, lối chơi của chiến lược gia này. Vừa rồi tôi đi xem King's Cup và theo dõi các trận của Malaysia, tinh thần của họ mạnh hơn trước đây. Đội tuyển Indonesia đang có kế hoạch nhập tịch thêm 6 cầu thủ nữa. Còn cầu thủ Thái Lan, trình độ cá nhân của cầu thủ họ vẫn là hàng đầu Đông Nam Á. Điều quan trọng trước mắt là ta phải tập trung ứng phó với các đội trong bảng B. Sau đó, ta sẽ hướng tới các vòng đấu tiếp theo. Liên quan đến mục tiêu dự World Cup 2030 mà lãnh đạo VFF khóa mới đề ra với đội tuyển Việt Nam, HLV Park nhận xét: "Chuyện này nói thực tôi chưa nghĩ tới. Đợt này VFF có các vị trí lãnh đạo mới và họ đưa ra kế hoạch vào năm 2030 đội tuyển Việt Nam có thể tham dự World Cup. HLV Park khẳng định VFF phải đánh giá lại hệ thống đào tạo trẻ rồi hãy tính tới mục tiêu World Cup 2030 (Ảnh: Mạnh Quân). Vấn đề là nếu muốn làm phải xem mọi việc đã đi vào hệ thống hay chưa, bắt đầu từ việc nuôi dưỡng, phát triển, tương lai từ đầu, xem đầu tư ra sao và đầu tư thế nào. Không có hệ thống mà ta cứ đưa ra tầm nhìn, mục tiêu thì chỉ là mơ ước của ta thôi, không bao giờ thực hiện được. Phải đánh giá lại hệ thống đào tạo trẻ đã ổn định hay chưa, rồi mới tính đến mục tiêu World Cup. Tôi nghĩ thời gian tới VFF, các đội bóng, các Liên đoàn phải ngồi lại đánh giá xem hệ thống của chúng ta có đủ sức hướng tới mục tiêu lớn đó hay không". Ông Park thừa nhận các cầu thủ Việt Nam không dễ đến Hàn Quốc thi đấu: "Giải vô địch quốc gia Hàn Quốc đã kết thúc và các đội bóng đang trong quá trình chuẩn bị. Nhiều CLB Hàn Quốc đang quan tâm tới tuyển thủ Việt Nam, nhưng không phải đội bóng Việt Nam nào cũng chấp nhận nhả người. Việt Nam không có nhiều CLB sẵn sàng để cầu thủ ra đi và thu về doanh thu từ hoạt động đó. Để cầu thủ ra đi được, các CLB phải sẵn sàng mở lòng cho họ ra đi. Đó là việc chúng ta cần phải linh động và có cái nhìn xa hơn". Cuối cùng về dự định tương lai sau khi chia tay đội tuyển Việt Nam, HLV Park chia sẻ: "Hợp đồng của tôi còn từ giờ tới tháng 1/2023 nhưng sau đó tôi không có kế hoạch nào. Tính cách tôi là tập trung công việc phía trước rồi tính tiếp. Tôi có người đại diện và anh ấy sẽ vạch ra kế hoạch tương lai cho tôi. Tôi chưa có ý định ở lại Việt Nam, về Hàn Quốc, hay đến nước khác. Nhưng con đường nào của tôi cũng chỉ liên quan đến bóng đá mà thôi. Về Facebook cá nhân của tôi, tôi là người thời analog, tôi không biết sử dụng email và các phương tiện mới đâu. Là HLV trưởng đội tuyển quốc gia, tôi không có ý định dùng. Tôi định sau tháng 1/2023 mới sử dụng, nhưng nhiều người bảo tôi nên có kênh để trao đổi thông tin. Do vậy tôi muốn tăng cường tính kết nối, trao đổi với người hâm mộ thông qua trang cá nhân này. Tôi vẫn đang học hỏi cách sử dụng thôi chứ tôi không rành lắm. HLV Park Hang Seo muốn các CLB Việt Nam tạo điều kiện để các cầu thủ ra nước ngoài thi đấu nhiều hơn (Ảnh: Mạnh Quân). Theo kế hoạch, đội tuyển Việt Nam tập luyện tại Hà Nội từ ngày 23/11 đến 29/11. Ngày 30/11, thầy trò Park Hang Seo có trận đấu giao hữu quốc tế với Dortmund trên sân Mỹ Đình. Sau trận đấu này, đội tuyển di chuyển vào Bà Rịa Vũng Tàu tập huấn từ ngày 2/12 đến 10/12. Văn Quyết và các đồng đội trở lại Hà Nội đá giao hữu với tuyển Philippines, dự kiến diễn ra trên sân Hàng Đẫy vào ngày 14/12. Tới ngày 17/12 hoặc 18/12, đội tuyển Việt Nam lên đường sang Vientiane (Lào) chuẩn bị cho trận ra quân tại bảng B gặp chủ nhà Lào, diễn ra vào ngày 21/12/2022. Tại giải bóng đá số một khu vực, đội tuyển Việt Nam nằm ở bảng B cùng các đối thủ Lào, Myanmar, Malaysia và Singapore. Đây là giải đấu cuối cùng của HLV Park Hang Seo trên cương vị thuyền trưởng. Ngày 31/1/2023, ông Park chính thức kết thúc hợp đồng, chia tay bóng đá Việt Nam sau hơn 5 năm dẫn dắt.