Mới đây, Eugenie Bouchard đã có hẹn ăn trưa cùng bạn bè tại một nhà hàng sushi ở Miami, nước Mỹ. Chuyện sẽ chẳng có gì đáng nói nếu như Eugenie Bouchard không vô tình gặp được chàng cựu danh thủ David Beckham. Ngay lập tức, Eugenie Bouchard đã chớp cơ hội chụp hình kỷ niệm cùng với chàng cựu danh thủ đình đám. Đồng thời, "công chúa quần vợt" còn úp mở chia sẻ trên mạng xã hội: "Đoán xem ai tới ăn tối đây". Quả thực, cuộc gặp tình cờ này giữa hai ngôi sao  thể thao  đã khiến cho các fans hâm mộ vô cùng thích thú. Có thể thấy, dù đã bước sang tuổi 46 nhưng David Beckham vẫn điển trai và lịch lãm hệt như thuở nào. Trong khi đó, Eugenie Bouchard vẫn luôn được đánh giá cao với ngoại hình xinh đẹp, trẻ trung. Dĩ nhiên là một bức hình chụp vội trong nhà hàng cũng không thể làm suy giảm nhan sắc của nàng "công chúa quần vợt". Trông vui vẻ là vậy nhưng trên thực tế, Eugenie Bouchard chỉ vừa mới chia tay anh bạn trai cầu thủ Mason Rudolph. Cặp sao đã hẹn hò từ năm 2020 và nhận được rất nhiều tình cảm ủng hộ, yêu mến từ người hâm mộ. Thế nhưng, đến đầu năm nay, Eugenie Bouchard và Mason Rudolph lại quyết định "đường ai nấy đi" khiến cho nhiều người cảm thấy tiếc nuối. Theo  TS