Argentina đã giành chiến thắng 4-2 trước Pháp ở loạt sút luân lưu sau khi hòa 3-3 trong 120 phút. Chiến thắng của đội tuyển Argentina là phần thưởng xứng đáng cho nỗ lực không biết ngừng nghỉ của đoàn quân được dẫn dắt bởi Lionel Scaloni trong suốt hành trình tại Qatar. Ngay sau khi Argentina vô địch, "Vua bóng đá" Pele đã đăng tải lời chúc mừng trên Instagram kèm bức hình tuyển Argentina nhận cúp vàng. Pele chúc mừng Argentina vô địch (Ảnh: Chụp màn hình). "Hôm nay  bóng đá  tiếp tục kể câu chuyện của nó, như mọi khi, theo một cách đầy đam mê", huyền thoại người Brazil viết. Tiếp theo Pele chúc mừng cá nhân Messi, Mbappe và cả tuyển Morocco: "Leo Messi đã giành chức vô địch World Cup đầu tiên, với sự nghiệp đã tạo dựng được, anh ấy hoàn toàn xứng đáng. Người bạn thân của tôi, Kylian Mbappe, đã ghi bốn bàn thắng trong một trận chung kết. Thật là một món quà tuyệt vời, hãy chiêm ngưỡng khoảnh khắc này vì tương lai môn  thể thao  của chúng ta. Tôi không thể quên gửi lời chúc mừng tới Morocco về giải đấu đáng kinh ngạc. Thật tuyệt khi thấy châu Phi tỏa sáng rực rỡ. Xin chúc mừng, Argentina! Maradona chắc chắn đang mỉm cười ngay lúc này". Argentina đã có lần thứ ba vô địch World Cup, giờ đây họ cùng Đức (3 lần) và Brazil (5 lần) là những đội bóng vô địch cúp  thế giới  nhiều nhất.  Messi đã có được danh hiệu vô địch World Cup đầu tiên trong sự nghiệp và như vậy anh đã hoàn thành trọn bộ sưu tập các danh hiệu cao quý nhất dành cho cá nhân, cũng như các danh hiệu cùng câu lạc bộ, đội tuyển quốc gia.  Pele đã bị mất kỷ lục cầu thủ trẻ ghi nhiều bàn thắng nhất tại World Cup vào tay của Mbappe. Huyền thoại 82 tuổi người Brazil vui vẻ khi chứng kiến hậu bối phá kỷ lục của mình, ông đã chúc mừng Mbappe khi cầu thủ người Pháp vượt qua thành tích của mình. Dẫu vậy kỷ lục ba lần vô địch World Cup của Pele thì chắc chắn Messi, Mbappe hay các hậu bối sau này khó có khả năng vượt qua.