Đội tuyển Việt Nam thắng đậm Lào ở trận mở màn AFF Cup 2022 Tiến Linh chính là tác giả của bàn mở tỷ số vào lưới đội Lào, mở ra chiến thắng đậm 6-0 cho đội tuyển Việt Nam. Sau trận đấu, tiền đạo này lên tiếng: "Bàn thắng đầu tiên của tôi trong trận đấu này mở ra tín hiệu vui cho toàn đội, giúp các cầu thủ giải tỏa được áp lực, đồng thời giúp cho lối chơi của toàn đội thanh thoát hơn trong phần thời gian còn lại của trận đấu". Tiến Linh có bàn thắng vào lưới đội Lào (Ảnh: Khoa Nguyễn). "Các cầu thủ Việt Nam đã thi đấu rất nỗ lực, chơi quyết tâm cao trước khi ghi được 6 bàn thắng vào lưới đối phương" - Tiến Linh nói thêm. Dù Lào chỉ là đối thủ yếu, nhưng việc giành được chiến thắng đậm trong ngày ra quân là điều hết sức quan trọng đối với đội tuyển Việt Nam. Đội bóng của HLV  Park Hang Seo  dù sao cũng đã có 3 điểm làm vốn, đồng thời có chiến thắng tưng bừng để tạo ưu thế về chỉ số phụ, trong trường hợp cần so kè chỉ số này với các đối thủ trong bảng B. Pha đánh đầu làm tung lưới đội Lào của Tiến Linh (Ảnh: Khoa Nguyễn). Trước mắt,  đội tuyển Việt Nam  sẽ được nghỉ đến ngày 27/12, trước khi có trận đấu thứ 2 tại vòng bảng gặp Malaysia. Tiền đạo Nguyễn Tiến Linh chia sẻ về trận đấu tới: "Sau trận đấu hôm nay, chúng tôi sẽ được nghỉ vài ngày, sau đó chúng tôi sẽ sẵn sàng cho trận gặp Malaysia và hy vọng sẽ tiếp tục giành được kết quả tốt trước họ". Sau chiến thắng trước Lào tối 21/12, đội  tuyển Việt Nam  tạm vươn lên dẫn đầu bảng B, với 3 điểm cùng hiệu số bàn thắng/bại là 6/0. Đội bóng của HLV Park Hang Seo bằng điểm với Malaysia nhưng hơn đối thủ chỉ số phụ (Malaysia thắng Myanmar 1-0). Trong khi đó, Singapore là đội duy nhất chưa ra quân tại bảng B.