Hành trình chạy bộ tiếp sức xuyên Việt từng được tổ chức lần đầu năm 2020. Tuy nhiên, sau đó hành trình này phải gián đoạn bất đắc dĩ do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Đến nay, hành trình chạy bộ tiếp sức xuyên Việt mới được nối lại. Hành trình trước mắt sẽ diễn ra đúng thời khắc đầu năm mới: 0h ngày 1/1/2023. Hành trình chạy bộ tiếp sức xuyên Việt trở lại sau 3 năm gián đoạn (Ảnh: BTC). Điểm khởi đầu của hành trình sẽ là cột cờ Lũng Cú - Hà Giang và đích đến là mũi Cà Mau. Thời gian hoàn thành cung đường xuyên Việt này ước tính 14 ngày. Ban tổ chức dự tính mỗi ngày hành trình sẽ chạy khoảng 300km. Đúng như tính chất và tên gọi của hành trình chạy bộ tiếp sức xuyên Việt, 10 VĐV tham gia hành trình sẽ tiếp sức cho nhau, tức mỗi người mỗi ngày chạy khoảng 30km. Các VĐV mang theo thông điệp chạy bộ không chỉ rèn luyện sức khỏe mà còn chung tay đóng góp cho xã hội. Các VĐV sẽ chạy bất kể sáng chiều, bất kể thời tiết. Năm 2020, hành trình chạy bộ tiếp sức xuyên Việt thực hiện quãng đường tổng cộng 2.603km với tổng thời gian 251 giờ 11 phút. Ở hành trình tới đây, các VĐV hy vọng sẽ thực hiện quãng đường dài hơn.