Trước trận đấu trên sân Wolves, HLV Ten Hag cho biết Rashford chịu án phạt nội bộ nên sẽ không thể có mặt trong đội hình xuất phát, bất chấp việc cầu thủ người Anh đang có phong độ cao, thay vào đó Garnacho được ra sân từ đầu.  Man Utd chơi ngang ngửa với Wolves trong hiệp một. Hai đội không thường xuyên dứt điểm, cũng không tạo được những cơ hội thực sự nguy hiểm trước khung thành của nhau. Tình huống đáng kể duy nhất trong hiệp một thuộc về Garnacho ở phút 16, hậu vệ của Wolves chuyền sai, tạo cơ hội cho tiền đạo của Man Utd đối mặt với Sa, đáng tiếc Garnacho không thắng được thủ thành của Wolves.  Garnacho thi đấu mờ nhạt trong 45 phút có mặt trên sân Chứng kiến màn trình diễn không ấn tượng của Garnacho, HLV Ten Hag buộc phải đưa Rashford vào sân ở đầu hiệp hai. Sức công của Man Utd đã tốt hơn sau khi tiền đạo người Anh vào sân, tuy nhiên những đợt tấn công thực sự chất lượng của "Quỷ đỏ" vẫn không có.  Mãi tới phút 76, Rashford mới có được pha phối hợp ăn ý cùng Fernandes, cầu thủ người Anh tì đè bật hậu vệ đối phương và dứt điểm từ cự ly gần. Cú sút uy lực của Rashford đưa bóng qua hai chân thủ thành Sa đi vào lưới, trở thành bàn thắng mở tỉ số cho Man Utd. 8 phút sau bàn thắng mở tỉ số, Rashford tiếp tục làm tung lưới của Wovles, nhưng bàn thắng không được công nhận khi VAR bắt lỗi bóng chạm tay cầu thủ người Anh. Wolves vùng lên mạnh mẽ trong những phút cuối, họ khiến De Gea làm việc vất vả song rốt cuộc Wovles không thể ghi bàn.  Man Utd có thêm ba điểm, vươn lên đứng ở vị trí thứ 4 với 32 điểm. Wolves vẫn đứng thứ 18, vị trí phải xuống hạng, đội bóng của Lopetegui có 13 điểm. Ảnh: GI