Sau trận hòa trước tuyển Đức với tỷ số 3-3 ở lượt đấu cuối UEFA Nations League vào cuối tháng 9 vừa qua, đội tuyển Anh đã phải xuống hạng B của giải đấu này vào mùa tới. Sau 6 vòng đấu, đội tuyển Anh dưới sự dẫn dắt của HLV Gareth Southgate không có nổi một trận thắng, chỉ có 3 điểm nhờ 3 trận hòa và để thua 3 trận. HLV Southgate bị chỉ trích trước thềm World Cup 2022 (Ảnh: PA). Khi World Cup 2022 chỉ còn hơn một tháng nữa sẽ bắt đầu, truyền thông Anh cho rằng Liên đoàn  bóng đá  nước này cần sa thải HLV Southgate ngay lập tức nếu không muốn chứng kiến đội hình Tam sư có một kết quả tệ hại ở giải đấu hấp dẫn nhất hành tinh vào tháng 11 tới. Theo đó, tờ  Sportskeeda  đã đưa ra nhiều lý do để sa thải HLV Southgate. Đầu tiên là việc chiến lược gia người Anh đã sử dụng không tốt các tài năng trẻ của nước này. Dù chơi xuất sắc trong đội hình của Arsenal, nhưng Bukayo Saka lại thể hiện không tốt khi được gọi vào đội tuyển Anh (Ảnh: Getty). Trong 5 năm qua, số lượng cầu thủ trẻ tài năng của nước Anh ngày càng gia tăng. Một số cái tên sáng giá được điểm mặt chỉ tên như Fikayo Tomori, Bukayo Saka, Mason Mount, Jadon Sancho và Trent Alexander-Arnold. Tuy nhiên, Southgate đã không thể tận dụng tối đa tài năng của lớp cầu thủ trẻ này, khi thường xuyên bắt họ chơi lệch vị trí hoặc chơi không đúng với sở trường. Ví dụ tiêu biểu nhất là ở trận chung kết Euro 2020 giữa tuyển Anh với Italia, tiền đạo Bukayo Saka đã bị chỉ trích rất nhiều khi đá hỏng loạt sút luân lưu dẫn tới thất bại cay đắng của đội nhà. Chính HLV Southgate là người phải chịu trách nhiệm về việc này. Trung vệ Harry Maguire dù chơi không tốt trong màu áo Man Utd nhưng luôn được HLV Southgate trọng dụng ở đội tuyển Anh (Getty). Lý do thứ hai khiến Southgate bị chỉ trích, là việc tỏ ra thiên vị trong việc chọn cầu thủ cho đội hình Tam sư. Dù hồi 2017, HLV Southgate tuyên bố ông chọn cầu thủ cho đội tuyển quốc gia sẽ không dựa trên danh tiếng. Nhưng rồi ông vẫn ưu ái cho những cầu thủ không có phong độ tốt, như việc tin tưởng trung vệ Harry Maguire ở đội hình Tam sư. Tương tự đối với Mason Mount. Tiền vệ này đã không có một khởi đầu mùa giải tốt khi chỉ có một pha kiến tạo trong tám trận trên mọi đấu trường. Trong khi đó, James Maddison, người đã thi đấu tốt cho Leicester City và góp mặt trong 4 bàn thắng sau 7 trận trên mọi đấu trường, lại không được trao cơ hội. Trong 6 năm dẫn dắt đội tuyển Anh, HLV Southgate đã giúp Tam sư vào đến bán kết World Cup 2018 và chung kết Euro 2020. Tuy nhiên, nhiều ý kiến cho rằng, thành quả gặt hái được trên đất Nga 4 năm trước là nhờ rơi vào nhánh đấu khá dễ dàng.  "Hiện tại, đội hình của Southgate thực sự không có bản sắc. HLV này thiếu một kế hoạch thi đấu rõ ràng và thực tế là Tam Sư đã không có được chiến thắng nào trong 6 trận gần nhất. Đáng ra, với nhiều lần tăng cường tài năng trẻ, Southgate có thể trình diễn một trận đấu đẹp mắt và thú vị. Với những lý do đó, đã đến lúc Tam sư phải sa thải Southgate", tờ  Sportskeeda  chốt lại. Các bảng đấu của World Cup 2022 (Ảnh: BR).