Giải chạy sẽ góp phần quảng bá hình ảnh thiên nhiên, con người và văn hóa của tỉnh Ninh Thuận nói riêng, cũng như một số danh thắng nổi bật của Việt Nam nói chung. Giải mang tên Núi Chúa Marvel Trail - Ninh Thuận 2022, do Sở VH-TT&DL tỉnh Ninh Thuận phối hợp với một số đối tác để tổ chức, với thông điệp bảo vệ rạn san hô cổ lớn nhất khu vực dải đất liền Việt Nam, ở vịnh Vĩnh Hy (Ninh Thuận). Quang cảnh buổi họp báo công bố giải ngày 20/9 tại TPHCM (Ảnh: BTC cung cấp). Giải sẽ diễn ra vào ngày 12 và 13/11 với hai cự ly 13km và 25km. Đây là giải chạy địa hình quốc tế đầu tiên được tổ chức tại Khu dự trữ sinh quyển  thế giới  Núi Chúa, dự kiến quy tụ khoảng 1.200 vận động viên (VĐV) chuyên nghiệp trong nước và quốc tế. Để tham dự cự ly 25km tại Núi Chúa Marvel Trail - Ninh Thuận 2022, các VĐV phải hoàn thành ít nhất 1 cự ly Marathon đường trường trước ngày tham gia thi đấu trong vòng 1 năm qua. Còn để tham dự cự ly 13 km, VĐV phải hoàn thành ít nhất 1 cự ly bán Marathon đường trường trước ngày tham gia thi đấu trong vòng 1 năm qua.  Ngoài ra, để tránh những tai nạn đáng tiếc có thể xảy ra ở một số giải chạy địa hình trong thời gian gần đây, ban tổ chức (BTC) làm khá chặt mảng y tế.  Ngoài việc các VĐV phải ở trong độ tuổi quy định (từ 18 tuổi trở lên), tìm hiểu kỹ thời gian và cự ly thi đấu, cũng như cam kết về sức khỏe, trong quá trình thi đấu, BTC còn lên phương án sơ cứu cũng như cấp cứu cho các VĐV dọc đường, nếu có sự cố.