Campuchia gây bất ngờ, đánh bại Philippines ở ngày khai mạc AFF Cup So với Philippines, Campuchia bị đánh giá thấp hơn, nhưng chính đội bóng xứ Chùa Tháp lại giành thắng lợi trước đối thủ trong ngày đầu của giải vô địch  bóng đá  Đông Nam Á. Lợi thế sân nhà giúp Campuchia khởi đầu rất tốt trong trận đấu. Họ sớm mở tỷ số do công của tiền đạo ReungBunheing. Phút 16, đón đường chuyền từ cánh trái của đồng đội Lim Pisoth, Reung Bunheing lao vào đệm bóng cận thành, ghi bàn giúp Campuchia dẫn trước 1-0. Orn Charpolin nâng tỷ số lên 2-0 cho Campuchia trước Philippines (Ảnh: Campuchia FA). Bàn thắng sớm giúp cho Campuchia lên tinh thần thấy rõ, họ gia tăng cách biệt sau đó không lâu. Phút 20, Orn Charpolin tung cú sút xa đánh bại thủ môn Kevin Mendoza của Philippines, nâng tỷ số lên 2-0 cho đội bóng của HLV Keisuke Honda (người Nhật Bản). Mãi đến phút 40, Philippines mới có câu trả lời. Cú sút từ ngoài khu vực 16m50 của một cầu thủ đội này buộc thủ môn Keo Soksela bên phía Campuchia vất vả đẩy bóng ra. Ngay lập tức, Kenshiro Daniels lao vào đá bồi, thu ngắn cách biệt xuống còn 1-2 cho Philippines. Sang hiệp hai, Philippines đẩy cao tốc độ tấn công hòng san bằng tỷ số. Họ có bàn thắng mong muốn ngay đầu hiệp. Campuchia có 3 điểm trong ngày ra quân tại AFF Cup 2022 (Ảnh: Campuchia FA). Phút 54, Kenshiro Daniels đón đường chuyền vượt tuyến từ phần sân nhà của đồng đội, tăng tốc vượt qua hàng thủ Campuchia, rồi dứt điểm đánh bại thủ môn Keo Soksela trong pha đối mặt, ghi bàn san bằng tỷ số 2-2 cho đội khách. Nhưng Campuchia vẫn là đội chơi hiệu quả hơn trong trận đấu này. Phút 58, Campuchia có tình huống chồng biên rất tốt bên phía cánh phải, trước khi bóng được treo vào khu vực 16m50, đúng ngay tầm đầu của Reung Bunheing, để rồi cầu thủ này đánh đầu chéo góc, làm tung lưới Philippines, ấn định chiến thắng 3-2 cho Campuchia. Trong những phút còn lại, đôi bên đều có cơ hội nhưng không có bàn thắng nào được ghi thêm. Thắng chung cuộc Philippines 3-2, Campuchia tạm dẫn đầu bảng A, cho đến trước khi đương kim vô địch Thái Lan đá xong trận đấu với Brunei vào tối nay (20/12).