Trong đội hình xuất phát của Man Utd ở trận gặp Wolves thuộc vòng 18 Premier League vào đêm qua (31/12), Rashford không có tên trong đội hình xuất phát bất chấp cầu thủ người Anh đang có phong độ cao kể từ sau khi trở lại từ World Cup. HLV Ten Hag chỉ nói ngắn gọn Rashford bị kỷ luật nội bộ nên không được đá chính. Ở trận đấu tại Molineux, Rashford vào sân ở phút 46, anh tỏa sáng khi trở thành người ghi bàn thắng duy nhất giúp Man Utd thắng 1-0 và chen chân vào top 4. Rashford (phải) mất suất đá chính ở trận gặp Wolves. Phát biểu với BT Sport, Rashford cho biết nguyên nhân anh dính kỷ luật nội bộ: "Tôi đến tập trung muộn do đã ngủ quên". Cầu thủ người Anh không oán trách HLV Ten Hag bởi anh hiểu đó là quy định.  "Đó là quy định của đội bóng. Tôi đã mắc sai lầm, nhưng vẫn thất vọng khi không được thi đấu từ đầu. Tất nhiên tôi hiểu quyết định của huấn luyện viên. Dẫu sao tôi cũng rất vui vì chúng tôi đã giành chiến thắng trận đấu này", Rashford nói thêm. "Tôi đang ở một vị trí tốt và hài lòng với cách mà chúng tôi đang tiến bộ. Trong quá khứ, chúng tôi có thể dễ dàng thua hoặc hòa trong trận đấu như trận đấu vừa qua". HLV Ten Hag bị chất vấn về quyết định loại Rashford. Chiến lược gia người Hà Lan tỏ ra cứng rắn trong việc thiết lập kỷ luật ở Man Utd. Những gì Ten Hag thể hiện từ khi nắm quyền ở Old Trafford cho thấy ông không để cầu thủ cao hơn đội bóng, ai cũng có thể bị kỷ luật nếu vi phạm.  Rashford là người hùng trong chiến thắng của Man Utd trước Wolves (Ảnh: GI). Cristiano  Ronaldo  từng dính kỷ luật của Man Utd khi bỏ về sớm ở trận đấu gặp Tottenham, khiến ngôi sao người Bồ Đào Nha vô cùng hậm hực. Đó là một trong những nguyên nhân khiến Ronaldo "kể xấu" đội bóng trên mặt báo và kết quả là hợp đồng giữa đôi bên bị hủy. Giờ đây tới lượt Rashford bị phạt do tập trung muộn.  "Sau quyết định không được ra sân trong đội hình xuất phát, Rashford đã được vào sân, anh ấy thông minh, hoạt bát và ghi một bàn thắng - đó là phản ứng đúng đắn", Ten Hag phát biểu sau trận đấu. "Tất nhiên vấn đề kỷ luật đã xong, nhưng mọi người phải lưu ý tuân thủ các quy tắc và giá trị. Nếu cầu thủ phản ứng lại bằng cách tỏa sáng trên sân, đó sẽ là phản ứng đúng đắn".