Sau trận thua trước Chelsea ở Champions League, AC Milan trở về Serie A với quyết tâm giành chiến thắng trước Juventus. Khi trở lại giải quốc nội, Rossoneri như thể lột xác. Họ đã thi đấu tuyệt hay trước Lão bà. AC Milan xuất sắc hạ gục Juventus với tỷ số 2-0 (ảnh: AP). Sau 90 phút thi đấu, đoàn quân của HLV Stefano Pioli xuất sắc giành chiến thắng với tỷ số 2-0 trước Juventus. Trong đó, Brahim Diaz đã có siêu phẩm solo ngoạn mục từ giữa sân. Với chiến thắng này, AC Milan tạm thời san bằng điểm số với hai đội đầu bảng Atalanta và Napoli với cùng 20 điểm. Bước vào trận đấu này, AC Milan ra sân với sơ đồ 4-3-2-1 với Giroud đá cao nhất trên hàng công. Hỗ trợ cho cầu thủ này là bộ đôi Brahim Diaz và Rafael Leao. Ở bên kia chiến tuyến,  Juventus  ra sân với sơ đồ 4-4-2 với Vlahovic và Milik trên hàng công. Juventus đã khởi đầu tốt hơn. Ngay trong những phút đầu trận đấu, họ đã có cơ hội để mở tỷ số. Vlahovic chuyền bóng cho Cuadrado trong tư thế thuận lợi. Đáng tiếc, cú dứt điểm chéo góc của cầu thủ này lại đi chệch khung thành trong gang tấc. Brahim Diaz ăn mừng siêu phẩm solo từ giữa sân (ảnh: Getty). AC Milan ngay lập tức có câu trả lời khi cú đánh gót của Rafael Leao từ tình huống phạt góc đã đập trúng cột dọc. Trong thế trận giằng co, Rossoneri có bàn thắng ở phút bù giờ hiệp 1. Giroud thực hiện cú vô lê trong vòng cấm. Bóng đập người của Tomori. Cầu thủ người Anh nhanh chân dứt điểm tung lưới Juventus. 1-0 cho AC Milan. Mọi chuyện càng tồi tệ hơn với Juventus trong hiệp 2. Phút 54, từ đường chuyền sai của Vlahovic, Brahim Diaz đã cướp bóng từ giữa sân. Cầu thủ này thực hiện cú solo từ giữa sân, trước khi dứt điểm tung lưới Juventus, nâng tỷ số lên 2-0 cho AC Milan. Juventus buộc phải dâng cao sau bàn thua này. Họ đã để lộ ra nhiều lỗ hổng ở tuyến sau. Theo Hernandez vượt qua cả thủ môn Szczesny nhưng cú dứt điểm ở góc hẹp của cầu thủ này không chính xác. Origi cũng có tình huống băng xuống đối mặt với thủ môn nhưng anh lại không chiến thắng được Szczesny. Dù sao, AC Milan cũng hài lòng với chiến thắng 2-0 trước Juventus.