"Malaysia có HLV người Hàn Quốc. Tôi hiểu về triết lý của họ. Tôi cũng xem trận đấu tại King's Cup, đội tuyển Malaysia có tinh thần chiến đấu mạnh hơn. HLV Park thừa nhận Malaysia là đối thủ không dễ chơi (Ảnh: AP). Trong khi đó, Indonesia nhập tịch 6 cầu thủ và họ chuẩn bị rất nhiều. Còn Thái Lan trình độ cá nhân vẫn hàng đầu Đông Nam Á. Trước mắt chúng ta cần tập trung ứng phó với các đội trong bảng, còn bảng A là công việc tiếp theo", HLV  Park Hang Seo  đánh giá về các đối thủ chính ở AFF Cup 2022. Trong ngày 21/11, Liên đoàn  bóng đá  Indonesia (PSSI) chính thức công bố danh sách triệu tập 28 tuyển thủ quốc gia nước này nhằm hướng tới AFF Cup 2022. Trong danh sách lần này của PSSI, có tới 8 cầu thủ đang chơi bóng ở nước ngoài, 4 người trong đó thi đấu ở các giải châu Âu. Indonesia đồng thời cũng triệu tập hai ngôi sao có gốc gác Indonesia vừa được nước này nhập tịch thành công. Đó là Jordi Amat và Sandy Walsh. Wash sinh năm 1995 tại Hà Lan từng khoác áo U15, U20 Hà Lan và đang được định giá 1,8 triệu USD. Amat (1992) gốc Tây Ban Nha từng chơi cho các đội Espanyol, Real Betis, Rayo Vallecano. Bên cạnh đó, Amat chơi ở vị trí trung vệ và đang được định giá 1 triệu USD. Với sự có mặt của bộ đôi này hứa hẹn mang tới sự chắc chắn đáng kể cho Indonesia tại AFF Cup 2022. Rõ ràng các đối thủ trong khu vực đều đang khẩn trương chuẩn bị cho AFF Cup 2022 với mục tiêu cao nhất, điều này buộc  đội tuyển Việt Nam  cũng phải có kế hoạch rõ ràng để hoàn thiện bộ khung, lối chơi, hướng tới giải đấu khu vực với quyết tâm đòi lại ngôi vô địch. "Đây là giải đấu cuối cùng, nhưng áp lực thì giải nào cũng có. Giải trước thua Thái Lan không có nghĩa chúng ta không chuẩn bị tốt hay không quyết tâm. Tôi không biết các cầu thủ có trăn trở về điều này hay không, khi tập trung tôi chỉ nói họ không suy nghĩ nhiều, bây giờ tôi vẫn đang làm, còn chia tay là chuyện tương lai. Tôi thấy họ có vẻ suy nghĩ về điều đó, về công tác chuẩn bị thì tôi vẫn như mọi năm, hướng đến mục tiêu cuối cùng", HLV Park Hang Seo lo lắng. Về vấn đề lực lượng, HLV Park Hang Seo tiếp tục lên tiếng về quyết định lựa chọn nhân sự của mình là có lý do, ông nói: "Nếu là người hâm mộ, họ chỉ xem bóng đá thôi, còn chịu trách nhiệm về kết quả là tôi. HLV suy nghĩ khác so với người hâm mộ, phải làm thế nào để kết quả tốt và giúp khán giả hài lòng, điều đó không đơn giản. Nếu không làm được thì phải ra đi. 5 năm qua dưới thời tôi có nhiều cầu thủ mới, chứ không phải không có. Khi lựa chọn một tân binh thì ngoài năng lực, phải biết họ đến từ đâu, lối chơi tại CLB như thế nào, có thích nghi được lối chơi của đội tuyển hay không, điều đó không phải ngày một ngày hai mà tốn nhiều thời gian. Khi sử dụng cầu thủ trẻ phải đảm bảo 2 mặt, cả kết quả lẫn tạo cơ hội để họ phát triển. Tôi triệu tập nhiều cầu thủ trẻ, tuổi trung bình chỉ 25,5, đó là một danh sách nhiều cầu thủ mới và trẻ. Chúng ta vẫn luôn tìm kiếm, mở cửa cho các cầu thủ mới, nhưng họ cần thời gian để thích nghi với lối chơi của đội tuyển". Trong ngày hôm nay (23/11), đội tuyển Việt Nam chính thức có buổi tập đầu tiên tại Hà Nội chuẩn bị cho AFF Cup 2022. Dù vậy, quân số đội tuyển vắng khoảng một nửa do có 4 CLB vẫn đang thi đấu ở bán kết cúp Quốc gia, bên cạnh đó trường hợp của Quang Hải về nước muộn. Đội tuyển Việt Nam tập luyện tại Hà Nội từ ngày 23-29/11. Ngày 30/11, thầy trò Park Hang Seo có trận đấu giao hữu quốc tế với Borussia Dortmund trên sân Mỹ Đình.  Sau trận đấu này, đội tuyển di chuyển vào Bà Rịa Vũng Tàu tập huấn từ ngày 2/12 đến 10/12. Sau đó, đội di chuyển trở lại Hà Nội đá giao hữu với tuyển Philippines, dự kiến diễn ra trên sân Hàng Đẫy vào ngày 14/12. Tới ngày 17/12 hoặc 18/12, đội tuyển Việt Nam lên đường sang Vientiane (Lào) chuẩn bị cho trận ra quân tại bảng B gặp chủ nhà Lào, diễn ra vào ngày 21/12/2022.