Aurelien Tchouameni (Pháp): + 10 triệu euro Dù sút hỏng quả phạt đền trong trận chung kết World Cup 2022 nhưng Tchouameni vẫn trải qua giải đấu thành công trên đất Qatar. Anh đã làm rất tốt vai trò thay thế Kante trở thành "máy quét" ở khu vực giữa sân. Sau giải đấu, giá trị của Tchouameni đã tăng 10 triệu euro, cán mốc 90 triệu euro. Bukayo Saka (Anh): +10 triệu euro Saka là một trong số cầu thủ nổi bật nhất của đội tuyển Anh ở World Cup 2022. Cầu thủ của Arsenal đã đóng góp 3 bàn. Do đó, giá trị của anh vẫn tăng 10 triệu euro, đạt mức 100 triệu euro. Jude Bellingham (Anh): +10 triệu euro Bellingham cũng là điểm sáng ở tuyến giữa đội tuyển Anh. Cầu thủ này đã thi đấu chững chạc trong vai trò dẫn dắt lối chơi của "Tam Sư". Hiện tại, anh được Transfermarkt định giá lên tới 110 triệu euro, tăng 10 triệu euro so với trước giải đấu. Azzedine Ounahi (Morocco): +11,5 triệu euro Trước World Cup 2022, Azzedine Ounahi chỉ được định giá 3,5 triệu euro nhưng hiện tại, cầu thủ của Angers có giá 15 triệu euro. Thậm chí, giá bán thực tế của ngôi sao 22 tuổi này còn cao hơn rất nhiều. Sofyan Amrabat (Morocco): +15 triệu euro Có thể nói, Sofyan Amrabat là phát hiện ở World Cup 2022. Cầu thủ 26 tuổi thi đấu dũng mãnh và là chốt chặn tin cậy trong vai trò tiền vệ phòng ngự của Morocco. Lúc này, giá trị của Sofyan Amrabat đã lên tới 25 triệu euro, tăng 15 triệu euro so với cách đây hơn một tháng. Cody Gakpo (Hà Lan): +15 triệu euro Cody Gakpo chói sáng trong màu áo Hà Lan khi đóng góp 3 bàn thắng. Giá trị của tiền đạo này đã nhảy từ 45 triệu euro lên 60 triệu euro sau màn trình diễn trên đất Qatar. Josko Gvardiol (Croatia): +15 triệu euro Gvardiol không chỉ nổi bật nhờ chiếc mặt nạ, thay vào đó, anh được đánh giá rất cao về chuyên môn khi thể hiện phong độ tuyệt vời trong màu áo Croatia. Sự chắc chắn và ổn định của hậu vệ Leipzig là yếu tố quan trọng giúp Croatia giành hạng ba World Cup 2022. Giá trị của Gvardiol đã tăng lên tới 75 triệu euro (tăng 15 triệu euro so với trước giải đấu"> Julian Alvarez (Argentina): +18 triệu euro Ngôi sao trẻ của Man City đã thi đấu vô cùng nổi bật và ghi tới 4 bàn thắng cho đội tuyển Argentina ở World Cup 2022. Giá trị của cầu thủ này đã đạt mốc 50 triệu euro, tăng tới 18 triệu euro. Enzo Fernandez (Argentina): +20 triệu euro Enzo Fernandez thi đấu năng nổ ở tuyến giữa của đội tuyển Argentina. Cầu thủ này đã nhận giải Cầu thủ trẻ xuất sắc nhất World Cup 2022. Benfica thực sự vớ bẫm khi giá trị của Enzo Fernandez tăng 20 triệu euro, lên 55 triệu euro. Kylian Mbappe (Pháp): +20 triệu euro Mbappe đã vượt qua Haaland để trở thành cầu thủ đắt giá nhất thế giới. Sau kỳ World Cup chói sáng, giá trị của Mbappe đã tăng từ 160 triệu euro lên 180 triệu euro.