Việt Nam thắng đậm Malaysia trong trận cầu có hai thẻ đỏ Đội tuyển Việt Nam sớm có bàn mở tỷ số vào lưới Malaysia sau pha lập công của tiền đạo Tiến Linh ở phút 28. Tuy nhiên, chỉ 4 phút sau đó đoàn quân của HLV  Park Hang Seo  chỉ còn chơi với 10 người khi Văn Toàn nhận thẻ vàng thứ hai phải rời sân. Việc chơi thiếu người khiến  tuyển Việt Nam  chịu rất nhiều sức ép của Malaysia ở những phút còn lại của hiệp một, và chỉ có tài năng của thủ thành Đặng Văn Lâm mới giúp "Rồng vàng" giữ sạch lưới trước khi bước vào giờ nghỉ giữa hiệp. Azmi lĩnh thẻ đỏ khi đánh nguội với Văn Hậu và khiến Malaysia phải nhận quả phạt đền ở phút 63 của trận đấu (Ảnh: Mạnh Quân). Bước sang hiệp 2,  đội tuyển Việt Nam  khiến Malaysia bất ngờ khi mạnh dạn chơi tấn công. Bước ngoặt của trận đấu đến vào phút 63, khi tuyển Việt Nam được hưởng một quả phạt đền do Azmi đánh nguội với Văn Hậu. Dù tình huống diễn ra bên ngoài đường biên, nhưng theo luật mới của FIFA, trọng tài Nhật Bản không chỉ rút thẻ đỏ với Azmi mà còn cho tuyển Việt Nam được hưởng phạt đền trong tình huống này. Quế Ngọc Hải dễ dàng đánh bại thủ thành Hazmi trên chấm 11m (Ảnh: Mạnh Quân). Trên chấm 11m, trung vệ Quế Ngọc Hải dễ dàng đánh lừa thủ môn Hazmi để giúp tuyển Việt Nam nâng tỷ số lên 2-0. Sau khi sút tung lưới Malaysia, Quế Ngọc Hải đã có màn ăn mừng theo phong cách của Ronaldo khi chắp tay trước ngực và nhắm mắt. Đây là cách ăn mừng mới của Ronaldo để đề cao việc anh luôn gìn giữ cơ thể, cả trong việc ăn uống lẫn ngủ nghỉ khi đã ở tuổi 37. Quế Ngọc Hải ăn mừng sau bàn thắng nhân đôi cách biệt cho tuyển Việt Nam (Ảnh: Mạnh Quân). Các đồng đội vây lấy Quế Ngọc Hải ăn mừng bàn thắng (Ảnh: Mạnh Quân). Dẫn trước hai bàn và quân bình về lực lượng với đối thủ, tuyển Việt Nam dễ dàng có thêm bàn thắng thứ ba ở phút 83 sau một pha chuyền bóng tinh tế của Quang Hải để Hoàng Đức dễ dàng đánh bại thủ thành Hazmi trong tình huống một đối một. Chiến thắng 3-0 trước Malaysia giúp tuyển Việt Nam vươn lên giữ ngôi đầu bảng dù cùng có 6 điểm như Singapore và Malaysia nhưng hơn hiệu số bàn thắng bại.