Việt Nam thắng đậm Malaysia trong trận cầu có hai thẻ đỏ Theo thông tin được truyền thông Malaysia đăng tải, Liên đoàn  bóng đá  nước này vừa chỉ đạo Hội đồng trọng tài quốc gia phân tích riêng về các quyết định của trọng tài Sato Ryuji trong trận đấu với đội tuyển Việt Nam, để làm đơn khiếu nại lên Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF). Tổng thư ký Liên đoàn bóng đá Malaysia (FAM) Noor Azman Rahman cho biết, Hội đồng trọng tài của FAM đang hoàn tất các hồ sơ liên quan tới quyết định gây tranh cãi của trọng tài người Nhật Bản Ryuji Sato và sẽ gửi tới AFF trước ngày 30/12. Kết quả trận đấu chắc chắn sẽ không thay đổi, nhưng nếu AFF vào cuộc, họ sẽ xoáy vào các pha va chạm gây tranh cãi trên sân. Trong số này có một vài tình huống vào bóng của  Đoàn Văn Hậu  nhằm về phía cầu thủ Malaysia, như báo chí Malaysia đã phản ánh. Các tình huống va chạm liên quan đến hậu vệ Đoàn Văn Hậu hiện bị truyền thông Malaysia "soi" rất kỹ (Ảnh: Mạnh Quân). Trước đó, chuyên gia bóng đá Nguyễn Thành Vinh từng đưa ra nhận định rằng các cầu thủ Việt Nam tuy đá rất hay nhưng cần tránh các thẻ phạt không đáng. Cầu thủ Việt Nam nên để ý nhiều hơn đến các pha va chạm có thể phạm lỗi nặng. "Hăng hái trong thi đấu là điều cần thiết, nhưng hăng hái theo cách mà một số cầu thủ Việt Nam thực hiện trong trận đấu với Malaysia rất dễ dẫn đến việc  đội tuyển Việt Nam  thiệt về quân số. Các pha vung tay thừa thãi của Đoàn Văn Hậu hoàn toàn không nên chút nào", chuyên gia bóng đá Nguyễn Thành Vinh nói. Riêng về các pha va chạm giữa Đoàn Văn Hậu với cầu thủ Malaysia, trang  Vocket FC  của Malaysia liệt kê khá rõ: "Đoàn Văn Hậu thúc cùi chỏ vào ngực Azam Azmi trong hiệp một. Sau đó, Đoàn Văn Hậu lại có tiếp 2 pha phạm lỗi thô bạo với cầu thủ Malaysia. Một là pha thúc cùi chỏ vào người Shahrul Nazeem và một tình huống nữa phạm lỗi với Azam Azmi. Không có thẻ phạt nào dành cho Văn Hậu từ phía trọng tài Ryuji Sato". Về những tình huống nói trên, một cựu trọng tài FIFA nhiều uy tín và kinh nghiệm cho biết, nếu Hội đồng kỷ luật của AFF xét thấy các pha va chạm như thế này mang tính thô bạo, họ hoàn toàn có thể "treo giò" bổ sung với cầu thủ vào bóng thô bạo với đối thủ. Nếu AFF thật sự điều tra bổ sung, Đoàn Văn Hậu vẫn có khả năng bị phạt nguội (Ảnh: Mạnh Quân). "Đây là chi tiết thường nằm trong điều lệ của giải đấu, AFF và Ban tổ chức AFF Cup hoàn toàn có thể căn cứ vào điều lệ ấy để phạt bổ sung cầu thủ vi phạm" - vị cựu trọng tài FIFA này thông tin thêm. Cũng theo vị này, sở dĩ trong những năm gần đây, việc phạt bổ sung (hay còn gọi là "phạt nguội") ít xuất hiện do FIFA đã áp dụng công nghệ video hỗ trợ trọng tài (VAR) vào các trận đấu. Hầu như không có lỗi nào trên sân qua mắt được VAR. Tuy nhiên, do AFF Cup không có VAR, nên với những tình huống gây tranh cãi trên sân mà các trọng tài chưa xử lý hết, không loại trừ khả năng Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á và Ban tổ chức AFF Cup sẽ xem xét điều tra bổ sung thông qua băng hình, nếu có bên gửi đơn kiện về những tình huống gây tranh cãi.