Đối đầu Gael Monfils, Djokovic đã không gặp khó khăn để giành chiến thắng. Tay vợt người Serbia thắng với tỷ số các set là 6-3, 6-2 và đây là chiến thắng thứ 18 của Novak Djokovic trước đối thủ người Pháp. Djokovic không hài lòng với cách điều hành của trọng tài (Ảnh: AP). Việc lọt vào vòng 3 Madrid Open giúp Djokovic duy trì vị trí số một thêm ít nhất thêm tuần, quan trọng hơn nó giúp tay vợt Serbia lấy lại sự tự tin trên mặt sân đất nện. Djokovic chia sẻ: "Tôi đánh giá đó là màn trình diễn tốt nhất trong năm 2022. Tôi cảm thấy mọi thứ rất tốt trên sân". Dù giành thắng lợi có phần dễ dàng nhưng Nole chưa hài lòng với cách điều hành trận đấu của trọng tài Mohamed Lahyani. Tay vợt số một  thế giới  cho rằng vị trọng tài này mất quá nhiều thời gian để xử lý một tình huống. Djokovic tiến tới và nói thẳng vào mặt trọng tài: "Ông đã mắc sai lầm, hãy thừa nhận đi". Bình luận viên truyền hình cũng bất ngờ khi chứng kiến Nole chỉ trích trọng tài và nhận định "Djokovic cần dùng từ ngữ đúng mực hơn với trọng tài". Sau khi Murray bỏ cuộc ở vòng 3, Djokovic sẽ gặp Hurkacz ở vòng tứ kết Madrid Open 2022 (Ảnh: AP). Ngày hôm qua, Novak Djokovic đã giành quyền vào tứ kết Madrid Open khi Andy Murray rút lui do bị ốm ở vòng 3. Tay vợt người Serbia sẽ gặp Hurkacz ở vòng tứ kết. Ở vòng 3 Madrid Open tối qua, Rafael Nadal thắng nhọc nhằn David Goffin 6-3, 5-7, 7-6 sau hơn 3 giờ kịch chiến để bước vào tứ kết Madrid Open năm nay gặp người đàn em đồng hương Carlos Alcaraz. Tsitsipas và Rublev sẽ gặp nhau ở trận tứ kết rất được chờ đợi. Tay vợt hạng 5 thế giới Stefanos Tsitsipas đã xuất sắc đánh bại đàn anh Grigor Dimitrov chỉ sau 2 set với các tỷ số 6-3, 6-4. Rublev đánh bại Daniel Evans để ghi tên mình vào tứ kết.