Trên sân nhà Thiên Trường, CLB Nam Định cần một chiến thắng trước Sài Gòn FC trong trận "chung kết ngược" để chính thức trụ hạng sớm trước một vòng đấu. Trong khi đó đội khách không còn nhiều động lực trong cuộc đua trụ hạng khi vắng một số trụ cột quan trọng mà không rõ lý do. Bầu không khí sôi động trên sân Thiên Trường (Ảnh: Tuấn Bảo). Trở lại trận đấu, Nam Định nhập cuộc tưng bừng nhờ sự cổ vũ của khán giả nhà. Dù vậy, Sài Gòn FC mới là đội có cơ hội nguy hiểm đầu tiên. Phút thứ 10, Quốc Chí thực hiện quả tạt sâu đưa bóng đập cột dọc khung thành Nam Định bật ra. Phút 24, đội chủ nhà có bàn mở tỷ số. Từ quả ném biên rất mạnh của cầu thủ Nam Định, bóng lộn xộn trong vòng cấm và Rodrigo chớp cơ hội tung chân sút bóng rất căng đánh bại thủ thành Sài Gòn FC. Rodrygo mở tỷ số từ rất sớm (Ảnh: Tuấn Bảo). Bàn thắng dẫn trước giúp đoàn quân của HLV Vũ Hồng Việt thi đấu càng thoải mái và tự tin hơn. Phút 43, đội trưởng Cao Văn Triền để tay trong vòng cấm, trọng tài lập tức thổi phạt đền cho Nam Định. Trên chấm 11m, Rodrigo dễ dàng hoàn tất cú đúp cho riêng mình. Rodrygo nâng tỷ số lên 2-0 trên chấm phạt đền (Ảnh: Tuấn Bảo). Một phút trước khi hiệp 1 khép lại, hàng phòng ngự của Sài Gòn chơi như mơ ngủ để Rodrigo thoải mái dứt điểm căng, hoàng tất cú hat-trick nâng tỷ số lên 3-0. Rodrygo tỏa sáng với cú hat-trick trong hiệp 1 (Ảnh: Tuấn Bảo). Sang hiệp 2, Nam Định vẫn là đội chủ động tấn công, trong khi tinh thần các cầu thủ Sài Gòn FC xuống rất thấp. Phút 50, Mansaray đột phá xộc thẳng vào vòng cấm trước khi dứt điểm đi chệch khung thành Sài Gòn FC. Ít phút sau, Mansaray đi bóng tốc độ buộc cầu thủ của Sài Gòn FC phải phạm lỗi. Đội chủ sân Thiên Trường bắt đầu giảm nhịp độ trận đấu, nhưng cầu thủ Sài Gòn FC vẫn không thể chơi tốt hơn dù có một vài cơ hội rõ nét. Nam Định đã có trận đấu trên cơ hoàn toàn (Ảnh: Tuấn Bảo). Phút 73, Mansaray băng xuống dứt điểm buộc Quang Vinh phải lăn xả ngăn chặn giải nguy cho Sài Gòn FC. Nỗi buồn của Sài Gòn FC trước nguy cơ xuống hạng (Ảnh: Tuấn Bảo). Những phút cuối, Sài Gòn FC vẫn tiếp tục chơi bế tắc, trong khi Nam Định không ghi thêm bàn thắng nào. Với chiến thắng 3-0 ở vòng 25 Night Wolf V-League 2022, Nam Định chính thức trụ hạng, trong khi số phận của Sài Gòn FC sẽ được quyết định ở vòng cuối. Đội hình xuất phát CLB Nam Định : Liêm Điều (thủ môn), Viết Tú, Hạ Long, Alisson, Trần Trung Hiếu, Đình Sơn, Trần Mạnh Hùng, Rodrigo, Xuân Tân, Thanh Trường, Mansaray. Sài Gòn FC : Văn Phong (thủ môn), Hoài An, Mạnh Cường, Quang Vinh, Công Thành, Minh Trung, Tấn Tài, Văn Triền, Hữu Sơn, Quốc Chí, Matheus Vieira.