Trong số hơn 15.000 hiện vật được trưng bày tại thư viện này (gồm áo đấu, giày, sách, tượng, chân dung, các vật phẩm lưu niệm…), người hâm mộ có thể thấy được những hình ảnh quen thuộc của làng túc cầu thế giới, thông qua những chiếc áo đấu có chữ ký của các tên tuổi một thời như Maradona (Argentina), Michael Ballack (Đức), hoặc ngôi sao mới nổi Haaland (Na Uy)… Tuyển thủ futsal quốc gia Vũ Đức Tùng, chụp ảnh bên chiếc áo đấu của chính mình được trưng bày tại thư viện (Ảnh: Đ.N). Ngoài ra, những chiếc áo đấu của đối thủ lớn nhất của  đội tuyển Việt Nam  ở khu vực Đông Nam Á là Thái Lan cũng được trưng bày tại thư viện. Không chỉ có  bóng đá  sân 11 người, các kỷ vật của môn futsal cũng được lưu giữ tại đây. Trong đó có những kỷ vật liên quan đến đội tuyển futsal Việt Nam, tại một số giải đấu thành công nhất trên đấu trường quốc tế. Thư viện bóng đá trên mang tên 2109, có diện tích khoảng 400m2, tại TPHCM. Người sáng lập sưu tầm những đồ vật trên sau khoảng 10 năm. Anh mong muốn người hâm mộ từ khắp nơi hay chính các cầu thủ có thể tìm về một phần quá khứ của mình. "Hy vọng thư viện sẽ ngôi nhà chung của giới bóng đá, người hâm mộ, là nơi mọi người cùng giao lưu, gặp gỡ, tạo ra những giá trị cộng đồng", Minh Tú - người sáng lập ra thư viện - chia sẻ.