Năm nay chỉ mới 15 tuổi nhưng Kamila Valieva đã tỏa sáng rực rỡ tại kỳ Olympic Mùa đông khi thực hiện xuất sắc cú nhảy xoay bốn vòng, một kỹ thuật cực kỳ khó đối với các nữ vận động viên. Đặc biệt, Kamila Valieva chính là nữ vận động viên đầu tiên làm được kỳ tích này trong một kỳ Olympic. Và càng đáng nể hơn nữa khi Kamila Valieva chỉ vừa mới ra mắt có sáu tháng trước. Được biết, Kamila Valieva đã bắt đầu tập luyện trượt tuyết từ khi mới lên năm tuổi. Nàng "búp bê" Nga xinh đẹp cũng đã sớm ấp ủ ước mơ trở thành một nhà vô địch Olympic và vô cùng chăm chỉ, nỗ lực để chạm tay được vào ước mơ. Để đến kỳ Olympic Mùa đông năm nay, Kamila Valieva đã thực sự làm nên kỳ tích. Và màn trình diễn của Kamila Valieva đã khiến cho đông đảo người hâm mộ trượt băng phải trầm trồ, thán phục. Alec Baldwin, nam tài tử hạng A của Hollywood cũng đã gửi lời chúc mừng đến thiên thần trượt băng nước Nga: "Cảm ơn em, Kamila Valieva, vì món quà tuyệt đẹp đến thót tim mà em đã mang đến cho  thế giới  này". Trên thực tế, Kamila Valieva đã phải vượt qua không ít áp lực và căng thẳng trước màn trình diễn. Thiên thần 15 tuổi cho biết: "Em thực sự cảm thấy một chút gánh nặng, sự áp lực này đây, bởi vì đây là mùa giải đầu tiên của em giữa những vận động viên trượt băng đã trưởng thành". Tuy nhiên, cũng theo Kamila Valieva chia sẻ thì chính áp lực to lớn ấy đã thúc đẩy cô bé vươn lên rồi thành công tỏa sáng. Và thành tích giành được huy chương vàng ở nội dung thi đấu đồng đội của Nga rõ ràng có sự góp công to lớn của thiên thần 15 tuổi.