Chia sẻ trên trang cá nhân của mình, võ sĩ Nguyễn Thị Thu Nhi cho biết cô sẽ cùng huấn luyện viên của mình lên đường sang Costa Rica, chuẩn bị cho trận thống nhất đai  thế giới  với đối thủ Yokasta Valle. Thu Nhi từng là nhà vô địch WBO thế giới hạng minimum-weight. Nữ  võ sĩ  sinh năm 1996 mang về danh hiệu chuyên nghiệp thế giới đầu tiên cho Việt Nam sau khi đánh bại đối thủ người Nhật Bản Etsuko Tada hồi tháng 10/2021 sau trận đấu kéo dài 10 hiệp. Tuy nhiên cô đã bị thu hồi đai vô địch sau khi không có trận đấu bảo vệ đai vô địch trong 6 tháng như quy định. Võ sĩ Thu Nhi (trái) chuẩn bị đối đầu với tay đấm Yokasta Valle vào ngày 9/9 (Ảnh: MMA Fighting). Hiện tại, theo trang đánh giá BoxRec, Thu Nhi được xếp hạng 3,5 sao và đứng thứ hai trong số các nữ võ sĩ cùng hạng cân toàn thế giới ở hệ chuyên nghiệp. Đối thủ của Thu Nhi, Yokasta Valle đang là chủ nhân chức vô địch IBF hạng minimumweight. Nữ võ sĩ người Nicaragua giành được danh hiệu này năm 2019 và đã có 5 lần bảo vệ đai thành công. Cô hiện đang xếp thứ 5 toàn thế giới với 3 sao và cũng được đánh giá bởi BoxRec. Trận đấu giữa Thu Nhi và Yokasta Valle là lần đầu tiên một võ sĩ boxing Việt Nam tham gia một trận thống nhất danh hiệu giữa hai tổ chức uy tín hàng đầu giới Boxing nhà nghề (WBO và IBF). Hai tay đấm sẽ thượng đài tại nhà thi đấu Ciudad Deportiva Heiner Ugalde, San Jose, Costa Rica, nơi được xem như sân nhà của Valle.  Trận đấu giữa Thu Nhi với Yokasta Valle sẽ diễn ra vào 07h00 ngày 9/9, giờ Việt Nam.  Thu Nhi được người hâm mộ Việt Nam kỳ vọng sẽ làm nên lịch sử bằng cách đánh bại Yokasta Valle để thống nhất đai vô địch IBF thế giới.