Giải đấu này diễn trong những ngày cuối tuần, tại thành phố Detroit (Michigan - Mỹ). Tham dự giải có khá nhiều tên tuổi nổi tiếng. Patrick Cantlay là ứng cử viên vô địch nặng ký cho Rocket Mortgage Classic (Ảnh: Getty). Dù số 1  thế giới  Scottie Scheffler (người Mỹ) không dự giải, nhưng Rocket Mortgage Classic vẫn có sự hiện diện của đương kim vô địch FedEx Cup Patrick Cantlay, Tony Finau hoặc Harris English. Họ đều là các golfer mạnh, hứa hẹn tạo nên một giải đấu nhiều căng thẳng. Cho đến khi vòng 1 của giải đấu diễn ra đêm 28/7, đã có một số kết quả đáng chú ý.  Trong đó, Tony Finau (Mỹ) hiện có tổng điểm -8 gậy, xếp đầu giải. Taylor Pendrith (Canada) hiện cũng có tổng điểm -8 gậy. Michael Thompson (Mỹ) và một loạt golfer khác hiện có tổng điểm -6 gậy, tạm xếp vị trí T3 (đồng hạng 3). Còn ứng cử viên vô địch Patrick Cantlay (Mỹ) mới đạt -2 gậy, tạm đứng vị trí T38. Mặc dù vậy đây mới là ngày thi đấu đầu tiên và là những gậy khởi đầu, nên chưa thể nói trước được gì về thứ hạng của các golfer trong những ngày thi đấu tiếp theo. Sau những gậy đầu tiên, tay  golf  người Mỹ Mark Hubbard nói:  "Khi tôi đánh bóng vào một hố khó, nhiều người còn không tin rằng tôi có thể làm được điều đó. Ngoài chuyên môn, bạn cần thêm một chút may mắn nữa". "Hôm nay, tôi thậm chí còn có một vài cú đánh hay hơn thế nữa, nhưng lại không thành công"  - Mark Hubbard nói thêm. Rocket Mortgage Classic sẽ kéo dài đến ngày 31/7.