LỊCH THI ĐẤU DỰ KIẾN TỨ KẾT ĐƠN NAM US OPEN 2022 23h00 ngày 6/9: Berrettini - Casper Ruud 07h30 ngày 7/9: Kyrgios - Khachanov 23h00 ngày 7/9: Frances Tiafoe - Andrey Rublev 07h30 ngày 8/9: Carlos Alcaraz - Jannik Sinner Alcaraz đã vượt qua Cilic với tỷ số 6-4, 3-6, 6-4, 4-6, 6-3 để lọt vào tứ kết US Open năm thứ hai liên tiếp. Trận đấu diễn ra muộn và kéo dài tới 2h23 phút sáng ngày (6/9, giờ địa phương). Tay vợt trẻ người Tây Ban Nha liên tục dẫn trước, nhưng với kinh nghiệm thi đấu nhiều năm, Cilic đã bám đuổi quyết liệt. Dẫu vậy, cuối cùng khát vọng của Alcaraz đã giúp anh giành chiến thắng chung cuộc sau năm set. Alcaraz năm thứ hai liên tiếp vào tứ kết US Open. "Thành thật mà nói, tôi không biết tại sao lại giành chiến thắng", Alcaraz nói về trận đấu. "Trận đấu khá khó khăn, có chút sự cố ở đầu set thứ năm. Cilic đã chơi rất tuyệt vời, tuy nhiên tôi luôn tin tưởng vào bản thân mình. Bên cạnh đó, sự cổ vũ của khán giả tại Arthur Ashe rất tuyệt vời. Không có người hâm mộ, chắc chắn tôi không thể giành chiến thắng trong ngày hôm nay. Vì vậy, xin chân thành cảm ơn các bạn đã cổ vũ cho tôi".  Cilic khởi đầu trận đấu muộn nhất tại vòng bốn đơn nam tại US Open khá suôn sẻ, anh dễ dàng dẫn trước 2-0. Tuy nhiên, Alcaraz cũng nhanh chóng quật khởi, anh đã thắng bốn game liên tiếp và dẫn ngược lại với tỷ số 4-2. Cilic không thể chặn được đà hưng phấn của đối thủ, Alcaraz thắng 6-4 trong set đầu tiên.  Set thứ hai diễn ra ngược lại với set đầu tiên, sau khi bị mất break ở game đầu tiên giao bóng, Cilic thắng bốn game liên tiếp và dẫn ngược lại 4-1. Alcaraz không thể cản được Cilic, nhà cựu vô địch thắng 6-3 trong set đấu thứ hai.  Hai tay vợt đã thi đấu quyết liệt ở set thứ ba. Một cuộc bám đuổi chặt chẽ đã diễn ra. Bước ngoặt chỉ tới ở game thứ 10, sau khi không tận dụng được hai set-point trong triple set-point, Alcaraz đã có được chiến thắng ở lần thử thứ ba (6-4). Set thứ tư, Cilic lãng phí triple break-point ở game thứ ba, tuy nhiên tay vợt người Croatia cũng thể hiện khả năng cứu game xuất sắc ở các game thứ sáu và thứ 8. Sau khi không thể bẻ game của đối thủ, Alcaraz đã thi đấu không tốt và bị thua game thứ 9. Có được chiến thắng ở game bản lề, Cilic vươn lên thắng 6-4 và đẩy trận đấu vào set thứ năm quyết định.  Alcaraz bị mất game đầu tiên trong set năm, tuy nhiên sau đó anh có được bốn game thắng liên tiếp để dẫn trước 4-1. Với liên tiếp những game giao bóng tốt, Alcaraz không cho đối thủ cơ hội đòi break, anh ấn định chiến thắng với tỷ số 6-3 và khép lại trận đấu tại vòng bốn.  Cilic không thể cản được sức trẻ của Alcaraz. "Set thứ tư tôi có nhiều cơ hội giành chiến thắng, nhưng không thể tận dụng. Điều đó gây khó cho tôi trong việc tập trung tinh thần vào set thứ năm", Alcaraz nói. "Tôi có thể nói rằng 100% năng lượng tôi dồn vào set thứ năm là nhờ vào người hâm mộ. Đó là điều vô cùng khó tin". Với việc Daniil Medvedev và Rafael Nadal dừng bước tại vòng bốn US Open, Alcaraz đang có cơ hội trở thành tay vợt số một thế giới. Chỉ cần Alcaraz lọt vào chung kết, đồng thời Casper Ruud  không vào chung kết thì tay vợt người Tây Ban Nha sẽ giành vị trí số một thế giới. Trong trường hợp ngược lại, Ruud sẽ giành vị trí số một ATP.  Đối thủ tiếp theo của tay vợt người Tây Ban Nha sẽ là hạt giống số 11 Jannik Sinner. "Tôi đã thi đấu một vài lần với Sinner. Anh ấy là một tay vợt tuyệt vời, một đối thủ thực sự khó khăn", Alcaraz cho biết. "Tôi đã thua hai lần trong hai tháng qua trước Sinner, vì vậy tôi sẽ phải sẵn sàng cho trận chiến sắp tới".