Cuộc đọ sức giữa CLB Công an Nhân dân và CLB Phố Hiến trên sân Ninh Bình được xem là trận "chung kết" tại giải Hạng Nhất 2022 (hay còn gọi là V-League 2). Trước trận cầu được chờ đợi này, Công an Nhân dân xếp thứ 2 với một điểm ít hơn đội đầu bảng Khánh Hòa. Trong khi đó Phố Hiến đứng thứ 3 với 2 điểm kém hơn. Ngôi sao U23 Việt Nam - Lê Minh Bình ghi bàn giúp CLB Công an Nhân dân thăng hạng V-League 2023 (Ảnh: VPF). Như vậy, nếu thắng, CLB Công an Nhân dân có cơ hội lớn chiếm ngôi đầu bảng nếu Khánh Hòa có kết quả không tốt. Còn nếu hòa, đoàn quân của HLV Thạch Bảo Khanh vẫn nắm được quyền tự quyết bởi ở vòng đấu cuối, CLB Công an Nhân dân chỉ phải gặp Đắk Lắk - đội bóng vốn đang nằm ở nhóm cuối bảng. Trong khi đó Phố Hiến cần một chiến thắng để tiếp tục nuôi hy vọng thăng hạng V-League mùa tới. Trận đấu diễn ra rất căng thẳng khiến hiệp 1 không bên nào ghi được bàn. Bước ngoặt ở phút 69, hậu vệ của Phố Hiến phạm lỗi với tiền đạo CLB Công an Nhân dân trong vòng cấm dẫn tới tình huống phạt đền. Lê Minh Bình không bỏ lỡ cơ hội thực hiện thành công cú đá penalty mở tỷ số cho CLB Công an Nhân dân. Phố Hiến có bàn gỡ hòa ở phút 88. Pha bắt vô lê nhanh của Huỳnh Công Đến làm bó tay thủ môn CLB Công an Nhân dân. Trận đấu diễn ra đầy hấp dẫn (Ảnh: VPF) Trận đấu sau đó nóng lên với tình huống va chạm giữa cầu thủ 2 đội. Anh Tuấn có pha vào bóng nguy hiểm với cầu thủ Hà Văn Phương bên phía CLB Công an Nhân dân, phải nhận thẻ vàng thứ 2 và rời sân. HLV Nguyễn Quốc Trung của đội khách cũng bị trọng tài thổi phạt vì lỗi phản ứng. Với lợi thế hơn người, phút bù giờ 90+8, từ một tình huống đá phạt góc, Văn Sơn của CLB Công an Nhân dân bật cao đánh đầu tung lưới Phố Hiến ấn định tỷ số 2-1. Công an Nhân dân chính thức lên hạng mùa giải tới (Ảnh: VPF). Ở trận cùng giờ, Khánh Hòa bất ngờ bị Long An cầm hòa 2-2, kết quả này giúp CLB Công an Nhân dân vươn lên chiếm ngôi đầu bảng giải Hạng Nhất và hơn Phố Hiến 5 điểm. Thầy trò HLV Thạch Bảo Khanh chính thức giành vé thăng hạng thi đấu tại V-League mùa giải 2023. Bảng xếp hạng giải Hạng Nhất trước lượt trận cuối cùng, hai đội dẫn đầu sẽ giành quyền lên chơi ở V-League 2023 (Ảnh: VPF).