Theo thông  tin mới  được tiết lộ thì chàng trung vệ hào hoa Gerard Pique đã phải nói lời chia tay với cô bạn gái mới chỉ sau một thời gian ngắn hẹn hò. Thậm chí, danh tính của cô gái này vẫn chưa được tiết lộ mà giới thạo tin chỉ phỏng đoán rằng, bạn gái mới của Pique làm phục vụ bàn tại một nhà hàng. Đây được coi là một nước đi khá cẩn trọng của Pique và có liên quan trực tiếp tới cuộc chiến giành quyền nuôi con của chàng trung vệ Barca với tình cũ Shakira. Được biết, Shakira muốn đưa hai con Sasha và Milan tới Miami, nước Mỹ. "Nữ hoàng nhạc Latinh" đã quá chán nản với cuộc sống trước đây tại Tây Ban Nha và muốn bắt đầu một chương mới của đời mình. Thế nhưng, Pique lại kiên quyết phản đối Shakira. Lý do đơn giản là vì chàng trung vệ điển trai e ngại rằng Shakira sẽ không quay trở lại và Pique sẽ khó có cơ hội gặp gỡ các con của mình. Khác biệt trong suy nghĩ đã khiến mối quan hệ của cặp đôi từng một thời mặn nồng này trở nên vô cùng căng thẳng. Thậm chí, có thông tin cho rằng Shakira sẵn sàng "tung hê" mọi bí mật của Pique, miễn sao có thể khiến tình cũ phải ê chề, thất bại. Có lẽ, chính vì e ngại Shakira, cộng với những căng thẳng gần đây nên Pique đã quyết định chia tay bạn gái mới quen. Theo những diễn biến mới đây thì dường như Pique và Shakira cũng đã nối lại bàn đàm phán thông qua luật sư của hai bên. Hai ngôi sao đang dần bày tỏ thiện chí và mong muốn tìm kiếm một tiếng nói chung, tất cả là vì tương lai của con cái. Theo  TS