Cristiano Ronaldo (37 tuổi) cùng với bạn gái lâu năm Georgina Rodriguez (28 tuổi) được kỳ vọng sẽ đưa 5 người con của anh chuyển tới sinh sống tại Ả Rập Saudi trong thời gian tới (Ảnh: Daily Mail). Hiện tại, nhà chức trách Ả Rập Saudi đang nỗ lực để quốc gia này trở nên hấp dẫn hơn đối với các du khách phương Tây. Việc đưa Ronaldo về thi đấu tại một câu lạc bộ bóng đá ở Ả Rập Saudi được truyền thông đánh giá là một bước đi ngoạn mục trong chiến lược đã được vạch ra. Dựa trên một số nguồn thạo tin, các tờ  tin tức  thể thao cho biết Ronaldo sẽ nhận được mức lương 75 triệu USD mỗi năm tại CLB Al Nassr. Nếu cộng thêm cả tiền thưởng và các khoản lợi nhuận từ các hợp đồng thương mại, con số ấy sẽ đội lên thành 200 triệu USD mỗi năm. Hợp đồng của Ronaldo với câu lạc bộ Al Nassr được cho là có thời hạn tới năm 2025 và có thể được gia hạn thêm sau đó. Khi tiền đạo người Bồ Đào Nha tới Ả Rập Saudi thi đấu, anh sẽ là nhân vật nổi tiếng thế giới, thu hút sự quan tâm lớn tại đất nước này. Cristiano Ronaldo (37 tuổi) cùng với bạn gái lâu năm Georgina Rodriguez (28 tuổi) được kỳ vọng sẽ đưa 5 người con của anh chuyển tới sinh sống tại Ả Rập Saudi trong thời gian tới. Câu lạc bộ Al Nassr có trụ sở chính đặt tại thành phố Riyadh (Ả Rập Saudi), nơi đây được biết tới là một thành phố có lối sống truyền thống đúng theo chuẩn mực Hồi giáo. Nhiệt độ mùa hè tại đây có lúc lên tới hơn 50 độ C với những làn gió khô mang theo cát sa mạc. Riyadh là một thành phố hiện đại với những tòa nhà chọc trời và trung tâm mua sắm sầm uất. Nếu Ronaldo đưa theo cả gia đình tới sống ở Riyadh, nhiều khả năng gia đình anh sẽ sống ở một trong hai khu dân cư cao cấp của thành phố, là Al Muhammadiyah hoặc Al Nakheel. Gia đình của Ronaldo (Ảnh: Daily Mail). Hai khu dân cư này đều có những nhà hàng sang trọng, những trường học quốc tế. Cả hai khu dân cư cao cấp này đều nằm gần sân vận động Mrsool Park có sức chứa 25.000 khán giả. Mrsool Park là sân nhà của câu lạc bộ Al Nassr. Đặc trưng của hai khu dân cư hạng sang này là được xây dựng theo chuẩn mực phương Tây để sẵn sàng chào đón những cư dân phương Tây đến định cư. Cư dân sống ở hai khu dân cư này có thể được đáp ứng mọi nhu cầu về luyện tập thể thao, mua sắm, chăm sóc sức khỏe, được tận hưởng các dịch vụ nhà hàng, khách sạn, trường học đẳng cấp... Họ không cần phải rời khỏi khu dân cư, mọi nhu cầu đều sẽ được đáp ứng với chất lượng cao. Khi sống tại hai khu dân cư này, phong cách sống của gia đình Ronaldo sẽ phải thay đổi ít nhiều, họ sẽ không thể sử dụng đồ uống có cồn. Các cuộc vui sẽ phải được tổ chức kín đáo trong không gian riêng của gia đình. Khi sống tại Ả Rập Saudi, phong cách sống của gia đình Ronaldo sẽ phải thay đổi ít nhiều (Ảnh: Daily Mail). Về bạn gái của Ronaldo, khi tới sống ở Ả Rập Saudi, cô sẽ phải thay đổi một số thói quen. Chẳng hạn về phong cách ăn vận, cách tốt nhất để Rodriguez hòa nhập vào cuộc sống ở đây là mặc những bộ đồ abaya kín đáo dành cho nữ giới. Dù vậy, mặc abaya không phải là điều bắt buộc. Rodriguez có thể lựa chọn những phục trang khác, chỉ cần đảm bảo kín đáo, không để hở vai và đầu gối. Những chi tiết này đặc biệt quan trọng khi cô đi ra ngoài và xuất hiện ở nơi công cộng. Dù vậy, việc sống ở những khu dân cư cao cấp, nơi có nhiều người nước ngoài, sẽ giúp ích cho Ronaldo và Rodriguez trong cuộc sống thường nhật, bởi phong cách sống ở các khu dân cư này cũng phóng khoáng hơn và được "châm chước" nhiều hơn.