Ngày mai (23/12), Indonesia mới có trận đấu đầu tại AFF Cup 2022, gặp Campuchia trên sân Gelora Bung Karno ở Jakarta. Dù vậy, trước khi bước vào giải đấu, ông Mochamad Iriawan, Chủ tịch Liên đoàn  bóng đá  Indonesia (PSSI) đã tuyên bố đây sẽ là giải đấu của đội bóng xứ vạn đảo. Trước truyền thông Indonesia, ông Mochamad Iriawan nói: "Tất cả các tuyển thủ Indonesia đều đã sẵn sàng cho AFF Cup 2022. Chúng tôi rất lạc quan về đội hình do HLV Shin Tae Yong lựa chọn. Trời sẽ phù hộ, năm nay Indonesia sẽ vô địch". Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Indonesia Mochamad Iriawan tuyên bố đội nhà sẽ vô địch AFF Cup 2022 (Ảnh: Indo Sport). "Đội tuyển lúc này đang tiến bộ, có sự chín chắn, các cầu thủ hợp tác tốt với HLV Shin Tae Yong. Tôi hy vọng bất kể đá sân nhà hay sân đối phương, các cầu thủ đều thể hiện được phong độ tốt nhất của mình. Với những gì tôi đã thấy họ thể hiện ở Bali (nơi đội tuyển Indonesia tập huấn), họ thật phi thường" - người đứng đầu PSSI nói thêm. Cùng với đương kim vô địch Thái Lan và đội tuyển Việt Nam, Indonesia được đánh giá là một trong 3 ứng cử viên hàng đầu tại AFF Cup năm nay. Ngoài các cầu thủ bản địa, đội bóng xứ vạn đảo dự AFF Cup 2022 với 3 cầu thủ nhập tịch gốc nước ngoài, gồm tiền vệ Marc Klok (29 tuổi, cao 1m77, gốc Hà Lan), tiền đạo Ilija Spasojević (35 tuổi, cao 1m88, gốc Montenegro) và trung vệ Jordi Amat (30 tuổi, cao 1m84, gốc Tây Ban Nha). Đội tuyển Indonesia sẽ có trận ra quân gặp Campuchia vào ngày mai (Ảnh: Indo Sport). Các cầu thủ này tạo nên trục dọc xương sống cho đội tuyển Indonesia. Họ hy vọng những cầu thủ nhập tịch sẽ tạo sức bật mới cho đội bóng của mình. Chủ tịch PSSI Mochamad Iriawan kêu gọi cổ động viên (CĐV) Indonesia đồng lòng cầu nguyện để đội tuyển quốc gia có thể cống hiến hết sức tại giải lần này. Indonesia đã chờ đợi rất lâu để hướng đến ngôi vô địch AFF Cup. "Chúng tôi mong các cầu thủ thi đấu tập trung, hết mình, đánh giá đúng đối thủ. Khán giả Indonesia sẽ tiếp thêm động lực cho toàn đội", ông Mochamad Iriawan nhấn mạnh. Indonesia đã có 6 lần vào đến trận chung kết AFF Cup, các năm 2000, 2002, 2004, 2010, 2016 và 2020, nhưng chưa lần nào vô địch. Đội bóng xứ vạn đảo cũng là đội mạnh nhất trong nhóm các đội chưa bao giờ vô địch Đông Nam Á.