Andres Balanta, 22 tuổi, chơi cho CLB Atletico Tucuman ở giải hạng nhất Argentina, nơi anh có 7 lần ra sân ở mùa giải 2021/22. Balanta (sinh ra ở Cali, Colombia) đã đổ gục xuống sân trong lúc tập luyện và 40 phút cấp cứu sau đó của các nhân viên y tế vẫn không thể cứu sống anh. Tiền vệ này đã chơi ở đội trẻ của Colombia và có hy vọng được ra sân ở đội tuyển quốc gia sau khi chuyển đến Argentina thi đấu vào mùa hè vừa qua. Cầu thủ trẻ Andres Balanta qua đời trên sân tập vì đột quỵ (Ảnh: Getty). "Chúng tôi rất tiếc phải thông báo với các bạn về cái chết của Andres Balanta. Những người ủng hộ CLB hôm nay vô cùng đau buồn. Tất nhiên, chúng tôi ủng hộ gia đình, đồng đội và bạn bè của anh ấy", người phát ngôn của CLB Atletico Tucuman thông báo. Liên đoàn  bóng đá  Colombia cho biết thêm: "Liên đoàn bóng đá Colombia lấy làm tiếc về cái chết của Andres Balanta, cầu thủ của đội tuyển quốc gia Colombia ở các hạng đấu khác nhau". Đặc biệt, huyền thoại của Man City, Sergio Aguero, người cũng đã phải giải nghệ vào năm ngoái khi gặp vấn đề tim mạch và đổ gục trên sân nhưng may mắn được cứu sống sau đó cũng đã chia sẻ trên twitter sau cái chết của Balanta. Tiền đạo Aguero đổ gục trong trận đấu giữa Barcelona với Alaves vì gặp vấn đề tim mạch và phải giải nghệ ngay sau đó (Ảnh: Getty). Trong một buổi phát trực tiếp trên twitter, Aguero tiết lộ rằng anh đã được cảnh báo rằng những gì xảy ra với Balanta rất có thể xảy ra với anh nếu anh tiếp tục tập luyện và thi đấu.  "Người ta nói Balanta đã chết. Đột quỵ khi đang tập luyện? Thật may mắn thay, tôi nhớ bác sĩ đã nói với tôi rằng điều đó cũng có thể đã xảy ra với tôi, và đó là lý do tại sao họ không cho phép tôi thi đấu vì những gì tôi mắc phải... Tôi không biết chuyện gì đã xảy ra với các biện pháp sàng lọc y tế. Nó thực sự rất khó", Aguero chia sẻ. Balanta trước đó đã trải qua cuộc kiểm tra y tế vào năm 2019 khi đang chơi cho Deportivo Cali sau khi anh từng bất tỉnh tạm thời trong một buổi tập buổi sáng. Nhiều người hâm mộ đã gửi lời tri ân sau cái chết thương tâm của Balanta. "Thật buồn vì sự ra đi quá nhanh. Tôi xin gửi lời chia buồn chân thành nhất tới gia đình, bạn bè và các đồng đội trong CLB. Cầu Chúa phù hộ cho anh ấy", một người hâm mộ chia sẻ.