Borussia Dortmund tiếp Bayern Munich ở trận siêu kinh điển nước Đức lần thứ 107 ở vòng 8 Bundesliga. "Hùm xám" đang có 8 trận thắng liên tiếp trước đội chủ nhà Dortmund nhưng thi đấu ở sân Signal Iduna Park chưa bao giờ là dễ dàng.  Đội chủ nhà Dortmund tạo ra sức ép vô cùng lớn về phía khung thành của thủ môn Manuel Neuer ngay từ đầu, nhưng họ đều không tận dụng thành công các cơ hội của mình. Bayern Munich chủ động chơi phòng ngự phản công, và họ đã thể hiện được sự hiệu quả với bàn mở tỷ số trận đấu ở phút 33. Goretzka mở tỷ số cho Bayern Munich ở phút 33 sau cú dứt điểm quyết đoán từ ngoài vòng cấm (Ảnh: AP). Sau đường chuyền bên cánh trái của đồng đội, Goretzka nhận bóng và tự tin tung ra một cú dứt điểm cực căng trước vòng cấm đánh bại thủ thành Meyer.  Ba phút sau, Dortmund có cơ hội gỡ hòa nhưng thủ thành Neuer đã kịp thời đổ người cản phá.  Ngay đầu hiệp hai, Bayern đã có bàn thắng nhân đôi cách biệt. Phút 53, Musiala tiếp tục đóng vai người kiến tạo khi chuyền bóng cho Sane để cầu thủ này tung cú trái phá từ ngoài vòng cấm khiến Meyer lần thứ 2 vào lưới nhặt bóng. Leroy Sane nhân đôi cách biệt cho Bayern Munich ở phút 53 của trận đấu (Ảnh: AP). Tưởng như Bayern đã cầm chắc chiến thắng thì phút 74, Dortmund bất ngờ có bàn rút ngắn cách biệt. Tiền đạo vào sân thay người Modeste có pha phối hợp ăn ý để Moukoko tung cú sút cực căng đánh bại Neuer. Tính chất căng thẳng của trận đấu được đẩy lên cao ở những phút cuối trận khi phút 90 Coman phải nhận thẻ vàng thứ hai đồng nghĩa với việc bị truất quyền thi đấu.  Và tận dụng lợi thế hơn người, Dortmund đã dồn toàn lực để có bàn thắng gỡ hòa. Phút bù giờ thứ 5 của hiệp 2, Modeste đánh đầu hiểm hóc ấn định tỷ số 2-2 của trận Siêu kinh điển nước Đức. Modeste đánh đầu hiểm hóc ở phút bù giờ 90+5 giúp Dortmund cầm hòa trước Bayern. Trận hòa này khiến Dortmund và Bayern níu chân nhau. Họ cùng được 16 điểm sau 9 trận nhưng kém 2 đội dẫn đầu là Union Berlin và Freiburg đúng một điểm. Nếu hai đội này cùng thắng ở các trận đấu muộn, khoảng cách sẽ được nới rộng ra thành 4 điểm.