Hôm 4/7, Cameron Davis vô địch giải Rocket Mortgage Classic sau loạt play-off thuộc vào hàng kịch tính nhất nhì lịch sử  golf  chuyên nghiệp thế giới, kéo dài 5 hố với Troy Merritt. Cùng thời điểm, tại đấu trường hàng đầu châu Âu dành cho nam và nữ, Lucas Herbert thắng Irish Open, còn Steph Kyriacou mang về danh hiệu Big Green Open ở Hà Lan. Golfer người Australia Cameron Davis nhảy vọt từ hạng 229 lên hạng 67 thế giới sau chiến thắng ở giải Rocket Mortgage Classic. Không chỉ ở các giải nhà nghề, ở các giải nghiệp dư dành cho các VĐV trẻ, các golfer Australia cũng thắng lớn. Cụ thể, cũng trong ngày 4/7, tại giải North & South Amateur, một trong những giải nghiệp dư quy mô và uy tín nhất tại Mỹ, tranh tài tại Bắc Carolina, cũng đón chào nhà vô địch người Australia, Louis Dobbelaar.  Trước đó, ngày 1/7, Kirsten Rudgeley đăng quang ở giải Helen Holm Women's Open trên sân Royal Troon, trở thành golfer người Australia đầu tiên thắng giải này.  Có một điểm đáng chú ý khác, các golfer vừa nêu vẫn còn khá trẻ, hứa hẹn thành công trong thời gian dài trước mắt. Trong đó, Davis 26 tuổi. Sau khi vô địch giải Rocket Mortgage Classic, anh có bước thăng tiến thần tốc, từ hạng 229 thế giới, lên hạng 67 thế giới. Kém Davis một tuổi nhưng Herbert đã hai lần thắng European Tour (hệ thống giải đấu tại châu Âu). Trong khi đó, Kyriacou mới 20 tuổi, đồng thời mới vừa chuyển sang thi đấu chuyên nghiệp được một năm. Riêng hai golfer nghiệp dư Dobbelaar và Rudgeley đều đang trong độ tuổi thiếu niên. Những tài năng trẻ nói trên sẽ là lớp kế cận cho các Greg Norman, Adam Scott hay Jason Day, những golfer hàng đầu Australia ít năm qua. Tạp chí Golf Australia phấn khích khi nhận xét:  "Thế hệ kế cận của người Australia chinh phục thế giới".   "Cameron Davis 26 tuổi, Lucas Herbert 25 tuổi và Stephanie Kyriacou 20 tuổi đều đã giành chiến thắng trong các giải đấu lớn trong tuần qua, báo hiệu khởi đầu đầy hứa hẹn của họ. Tên của họ có thể xa lạ với một số người nhưng họ chính là niềm hy vọng mới về thế hệ tiếp theo của golf Australia, bằng một tuần chiến thắng đầy ngoạn mục, chưa từng thấy trước đây trong môn golf tại xứ sở Chuột Túi"  - tạp chí Golf Australia viết thêm.