Tại vòng 14 Ligue 2, Pau FC trở lại sân nhà để tiếp đón Amiens (00h00 ngày 6/11). Đây tiếp tục là trận đấu mà tiền vệ  Quang Hải  được điền tên vào danh sách đăng ký thi đấu. Trước trận đấu này, Quang Hải có một bàn thắng cho Pau FC, tuy nhiên anh vẫn có rất ít cơ hội ra sân, chủ yếu là ở những phút cuối trận. Dù vậy, theo đánh giá của tiền vệHenri Saivet, Quang Hải đang thích nghi rất tốt ở Pau và sẽ chơi tốt hơn nhiều ở trong phần còn lại của mùa giải. "Tôi không dám nói là Quang Hải đã trở nên tốt hơn, bởi thật ra cậu ấy vốn vẫn luôn là một cầu thủ giỏi. Điều quan trọng là bây giờ cậu ấy đã tự tin hơn trước rất nhiều", Henri Saivet chia sẻ. Cựu thần đồng  bóng đá  Pháp thừa nhận bất cứ cầu thủ nào cũng gặp khó khăn khi đến từ một nơi xa lạ để thi đấu. Dù vậy, Quang Hải đang hòa nhập tốt hơn. Những gì mà Quang Hải thể hiện trên sân, phòng thay đồ và bên ngoài sân cỏ đều cho thấy sự thích nghi nhanh của tiền vệ 25 tuổi. "Cậu ấy nói được chút tiếng Pháp, trêu đùa cùng chúng tôi nhiều hơn hồi mới đến. Tiếng Anh của Hải cũng tốt hơn rồi. Cậu ấy tự tin hơn và tôi tin là nửa sau của mùa giải, Hải sẽ thi đấu tốt hơn nữa", Henri Saivet tiết lộ. "Dĩ nhiên là cậu ấy sẽ có thể giúp sức cho chúng tôi. Quang Hải là một cầu thủ chất lượng và là người muốn được tham gia vào mọi pha bóng. Điều đó tốt cho Pau FC và tôi hy vọng sắp tới, cậu ấy sẽ tự tin hơn để thi đấu hiệu quả hơn", ngôi sao của Pau kỳ vọng vào người đồng đội. Dù đánh giá cao những nỗ lực thời gian vừa qua của Quang Hải, nhưng Saivet cũng cho rằng người đồng đội đến từ Việt Nam có điểm yếu về mặt thể lực. "Cậu ấy không được ra sân nhiều nên cũng rất khó thể hiện được tài năng. Bên cạnh đó, Quang Hải cần có thể lực thật tốt. Lúc này, tôi không dám chắc Quang Hải thi đấu đủ 90 phút nhưng tôi tin là cậu ấy có đủ sức mạnh, kỹ thuật để thi đấu trong thời gian ngắn hơn", Henri Saivet cho biết. Tính đến thời điểm này, Quang Hải đã có được 1 bàn thắng tại Ligue 2 và 1 kiến tạo ở vòng 7 Cúp Quốc gia Pháp. Đây sẽ là động lực để tiền vệ sinh năm 1997 thi đấu tốt hơn trong thời gian tới. Tại AFF Cup 2022, nhiều khả năng Quang Hải sẽ không được Pau FC nhả về nước để khoác áo đội tuyển Việt Nam. Dù vậy, trong đợt FIFA Days vào cuối tháng 10 này, tiền vệ số 19 có thể về nước thi đấu một trận giao hữu cùng đội tuyển.