De Gea bị hiểu nhầm đã từ giã sự nghiệp thi đấu quốc tế David de Gea không được triệu tập lên tuyển Tây Ban Nha tham dự  World Cup 2022  khi HLV Luis Enrique tin tưởng lựa chọn Unai Simon, Robert Sanchez và David Raya. De Gea có 45 lần khoác áo đội tuyển quốc gia, nhưng sự nghiệp thi đấu quốc tế gần đây của anh bị chững lại do không nhận được sự tin tưởng của Enrique, trong hơn hai năm qua De Gea chưa từng thi đấu cho tuyển Tây Ban Nha.  De Gea vẫn đang là thủ môn số một của Man Utd (Ảnh: Getty). Theo nhà báo Jose Alvarez, một khoảnh khắc khó xử xảy ra khi De Gea nhận được tin nhắn chúc mừng anh về việc kết thúc sự nghiệp thi đấu quốc tế. Nói với El Chiringuito, Alvarez nói: "De Gea trở thành chủ đề kỳ lạ. Vài tháng trước Enrique gọi cho De Gea thông báo về việc không triệu tập anh lên tuyển quốc gia. Lý do là vấn đề kỹ thuật, nhưng khi De Gea hỏi lý do cụ thể thì Enrique lại không trả lời". "Vài ngày sau, De Gea nhận được một tin nhắn từ Luis Rubiales, Chủ tịch Liên đoàn  bóng đá  Tây Ban Nha, nói rằng "De Gea, tôi rất vui vì cuối cùng anh đưa ra quyết định mà bản thân đã suy nghĩ. Tôi đã được thông báo rằng anh treo găng ở đội tuyển quốc gia". "De Gea trả lời "Xin lỗi? Tôi chưa treo găng, ai đã nói ông điều đó? Huấn luyện viên đã nói với tôi rằng ông ấy sẽ không tin tưởng tôi, nhưng tôi chưa bao giờ từ bỏ đội tuyển quốc gia, tôi cũng không có ý định làm như vậy, nếu được triệu tập tôi vẫn lên tuyển". Ramos được vinh danh ở Dubai Ramos được trao giải "Hậu vệ xuất sắc nhất trong lịch sử" (Ảnh: globesoccer). Gala Globe Soccer Awards (còn được gọi là Quả bóng vàng Dubai) diễn ra vào đêm qua (17/11) tại Dubai với nhiều hạng mục đã được trao. Giải thưởng chính của Gala được trao cho Karim Benzema. Cầu thủ người Pháp đã có năm thi đấu nổi bật và hoàn toàn xứng đáng với danh hiệu này. Trước đó, Benzema đã giành Quả bóng vàng châu Âu và Cầu thủ hay nhất của FIFA. Tuy nhiên, trong danh mục "Cầu thủ hay nhất năm" do người hâm mộ bình chọn, Benzema lại không phải người chiến thắng, phần thưởng này dành cho Mohamed Salah. Đáng chú ý giải thưởng dành cho "Hậu vệ xuất sắc nhất trong lịch sử" đã được trao cho Sergio Ramos. Hậu vệ người Tây Ban Nha thi đấu gần 800 trận đấu chính thức trong sự nghiệp, anh có đủ các danh hiệu cao quý ở cấp câu lạc bộ tới tuyển quốc gia, từ trong nước tới quốc tế. Ramos vẫn đang thi đấu cho PSG, sau khi cống hiến không nhiều cho đội bóng thủ đô Paris ở mùa giải trước do ảnh hưởng bởi chấn thương, ở mùa giải năm nay Ramos đang thường xuyên ra sân. Đáng tiếc Ramos lại không được tham dự khi không được HLV Luis Enrique triệu tập lên tuyển tham dự  World Cup  2022 .