Được biết, Shakira đã đưa ra một đề nghị vô cùng đắt giá để có thể giành được toàn quyền nuôi dạy hai người con chung với Gerard Pique là Milan và Sasha. Theo tờ Marca của Tây Ban Nha thì Shakira đã chuẩn bị sẵn "hàng triệu USD" béo bở để đưa lên bàn đàm phán với Gerard Pique. "Nữ hoàng nhạc Mỹ Latin" cũng chỉ còn đợi có cái gật đầu của Gerard Pique để có thể mang hai con về Miami, nước Mỹ. Ngoài ra, Shakira còn sẵn sàng chi trả toàn bộ chi phí sang Mỹ thăm con cho Gerard Pique năm lần mỗi năm. Chàng trung vệ của Barca sẽ được đặt vé hạng A và sẽ được dành cả mùa hè để ở bên các con. Thế nhưng, Gerard Pique lại vẫn kiên quyết từ chối đề nghị của Shakira. Dẫu cho nữ ca sĩ nổi tiếng còn chủ động gợi ý rằng Gerard Pique sẽ không phải chu cấp bất kì khoản trợ cấp nuôi con nào. Thành thực mà nói, nước đi đánh vào kinh tế của Shakira được xem là hết sức thông minh. Hiện Gerard Pique vẫn chưa tỏ vẻ "xiêu lòng" song phía Shakira dường như vẫn chưa từ bỏ ý định. Trên thực tế, Gerard Pique cũng đang phải gánh một khoản nợ không nhỏ phát sinh từ các khoản chi phí pháp lý tại Tây Ban Nha. Và cô bạn gái cũ Shakira đã hào phóng ngỏ lời giúp Gerard Pique giải quyết 20% khoản nợ này, rơi vào khoảng 2,5 triệu USD. Kể từ khi tuyên bố chia tay hồi tháng trước, mối quan hệ giữa Gerard Pique và Shakira liên tục xuất hiện những ồn ào, tranh cãi. Ở thời điểm hiện tại, đôi tình nhân thuở nào vẫn chưa thể tìm được tiếng nói chung trong việc phân chia quyền nuôi con. Theo  TS