Trong cuộc họp báo trước trận gặp Man Utd tại Stamford Bridge ở Premier League, HLV Graham Potter của Chelsea chia sẻ: "Tôi không thể đưa ra bình luận về Ronaldo, bởi tôi không hiểu chi tiết câu chuyện. Nhưng tôi biết Erik Ten Hag có lập trường của riêng mình. Đôi khi, chúng ta phải hành động cứng rắn như vậy. Và sau đó, bạn cần sự ủng hộ từ đội bóng". HLV Potter đánh giá cao sức mạnh của Man Utd (Ảnh: AP). Trước cuộc so tài vào 23h30 tối nay, Chelsea đã trải qua chuỗi trận bất bại lên con số 6 và đứng thứ 4 Premier League. Man Utd cũng bất bại 5 trận, đứng thứ 5 và chỉ kém Chelsea đúng một điểm. Nhận định về sức mạnh của Man Utd, Graham Potter cho biết: "Tôi rất tôn trọng Erik Ten Hag cũng như cách làm việc của ông ấy. Man Utd có khởi đầu không tốt, nhưng họ đã đứng dậy mạnh mẽ. Chelsea sẽ có một trận đấu khó khăn. Đối thủ sẽ mang đến nhiều mối đe dọa cho chúng tôi từ vị trí của Marcus Rashford, Antony, Jadon Sancho hay Bruno Fernandes". Trong 4 lần đối đầu gần đây nhất với Man Utd, Chelsea đều hòa. Ở trận đấu tối nay, The Blues sẽ không có các trụ cột Reece James, Wesley Fofana và đặc biệt là N'Golo Kante do chấn thương.