"Đầu tiên, chúng tôi rất buồn khi  Ronaldo  không còn là một phần của tập thể này, bởi di sản và tên tuổi của anh ấy ở bất kỳ CLB nào cũng rất đặc biệt. Đối với tôi, thật may mắn khi được chơi cùng anh ấy trong sự nghiệp của mình", Christian Eriksen chia sẻ về việc Man Utd không còn có sự phục vụ của CR7 sau chiến thắng 3-0 trước Nottingham Forest. Eriksen khẳng định Man Utd sẽ tiếp tục chiến đấu ở nửa sau của mùa giải mà không cần có Ronaldo (Ảnh: Reuters). "Nhưng  bóng đá  vẫn tiếp tục. Chúng tôi luôn phải chuẩn bị cho các trận đấu tiếp theo, mọi người cũng sẽ nhanh chóng quên đi những trận đấu trước đó và bây giờ sự tập trung của chúng tôi với tâm thế không còn Ronaldo ở đây nữa", tiền vệ người Đan Mạch nói thêm. Chiến thắng của Man Utd trước Nottingham Forest đã giúp "Quỷ đỏ" bám sát vị trí thứ tư Tottenham khi chỉ còn kém một điểm và vẫn chơi ít hơn một trận.  "Chúng tôi đang ở một vị trí tốt. Khởi đầu mùa giải rõ ràng rất khác so với bây giờ, thứ bóng đá chúng tôi chơi đã khác so với giai đoạn đầu", Eriksen nói. Man Utd chỉ còn cách vị trí top 4 của Tottenham vỏn vẹn 1 điểm sau chiến thắng trước Nottingham Forest (Ảnh: EPA). "Chúng tôi đã trải qua một vài trận thất bại, nhưng chúng tôi đã nỗ lực cải thiện tình hình. Mọi người có thể thấy điều đó. Hệ thống của chúng tôi đang hoạt động tốt, bầu không khí trong toàn đội cũng rất tốt. Chúng tôi có rất nhiều người trở lại từ World Cup, những người cuối cùng đang trở lại và mọi người đang đến với nhau. Điều đó giúp chúng tôi giành chiến thắng trong các trận đấu và cả trước khi chúng tôi tham dự World Cup, chúng tôi đã có một vài chiến thắng tốt giúp chúng tôi trở lại và bắt đầu như thế này dễ dàng hơn", Eriksen bày tỏ.