Đối đầu Bayern Munich tại Allianz Arena, Barcelona khao khát phục hận những thất bại trong quá khứ ở Champions League. CLB xứ Catalonia thua tan nát Bayern 2-8 ở vòng knock-out năm 2020. Ở vòng bảng năm 2021, Barcelona cũng thua "Hùm xám" cả hai trận đấu và bị loại đầy cay đắng. Lewandowski không thể hiện được nhiều trong ngày gặp lại đội bóng cũ (Ảnh: EPA). Đội chủ nhà Bayern Munich tung ra sân đội hình gần như mạnh nhất với bộ tứ tấn công Sane - Mane - Musiala - Muller. Bên phía Barcelona, Lewandowski gặp lại đội bóng cũ và anh sát cánh cùng Raphinha và Dembele trên hàng công. Tốc độ của trận đấu đã được đẩy lên rất cao ở những phút đầu với rất nhiều tình huống hãm thành nguy hiểm. Phút thứ 9, sau một loạt pha phối hợp bình tĩnh, Pedri có cơ hội đối mặt với Neuer nhưng không thể dứt điểm thành công. Barcelona phung phí quá nhiều cơ hội ở hiệp 1 (Ảnh: EPA). Barcelona là những người chơi ép sân, Lewandowski có liên tiếp hai cơ hội ghi bàn bằng đầu và bằng chân nhưng đều không thể thành công do sự xuất sắc của thủ môn Neuer. Nửa cuối hiệp 1, Bayern Munich chơi áp đảo còn Barcelona đá thận trọng và lùi sâu đội hình. Thế trận diễn ra đầy cởi mở nhưng sự thiếu chính xác trong dứt điểm khiến cả hai đội không thể có được bàn thắng ở 45 phút đầu tiên. Hernandez đánh đầu mở tỷ số cho Bayern Munich (Ảnh: GI). Bàn thắng mở tỷ số giúp Bayern Munich chơi thanh thoát hơn (Ảnh: Reuters). Sang hiệp 2, Bayern Munich tăng tốc và họ đã nhanh chóng trừng phạt sai lầm của hàng thủ Barcelona.. Từ cú đá phạt góc của Kimmich ở phút 50, Lucas Hernandez bật cao đánh đầu cận thành hạ thủ môn Ter Stegen, mở tỷ số trận đấu cho Bayern Munich. Đến phút 54, Sane thoát xuống đầy tốc độ và đâm thẳng vào khu cấm địa của Barcelona trước khi dứt điểm tinh tế đánh bại Ter Stegen nâng tỷ số lên thành 2-0 cho đội chủ nhà. Sane ấn định chiến thắng 2-0 cho Bayern Munich (Ảnh: Reuters). Bayern Munich dẫn đầu bảng C sau hai trận đấu toàn thắng (Ảnh: GI). Barcelona thực sự mất hết tinh thần và các cầu thủ không còn giữ được sự thanh thoát trong lối chơi. Đội khách vẫn có những cơ hội ngon ăn nhưng dứt điểm quá thiếu chính xác. Thắng Barcelona 2-0 Bayern Munich tiếp tục dẫn đầu bảng C Champions League sau hai trận toàn thắng, Barcelona vẫn giữ được vị trí thứ hai. Ở trận đấu còn lại trong bảng, Inter Milan thắng Plzen 2-0 trên sân khách. Đội hình thi đấu Bayern Munich : Neuer, Pavard (Mazraoui 21), Upamecano, Hernandez, Davies, Kimmich, Sabitzer (Goretzka 46), Sane (Tel 80), Musiala (Gravenberch 80), Mane (Gnabry 70), Muller. Bàn thắng: Hernandez 50, Sane 54. Barcelona : Ter Stegen, Kounde, Araujo, Christensen (Garcia 70), Alonso, Gavi (de Jong 61), Busquets (Kessie 80), Gonzalez, Raphinha (Torres 61), Lewandowski, Dembele (Fati 80).