Thông tin từ Hội nghị, môn  bóng đá  nam SEA Games 31 đã được chốt địa điểm thi đấu. Theo đó, U23 Việt Nam thi đấu vòng bảng ở sân Việt Trì (Phú Thọ). Như vậy, bảng đấu còn lại của môn bóng đá nam SEA Games 31 sẽ diễn ra trên sân Thiên Trường của Nam Định. U23 Việt Nam  từng giành chiến 2-0 trước U23 Myanmar trong trận giao hữu năm 2019 ở sân Việt Trì. Đội tuyển Việt Nam và U23 Việt Nam cũng đã có trận đấu giao hữu tại đây năm 2020. Sân Việt Trì có sức chứa gần 2 vạn khán giả, được đánh giá có mặt sân tốt và đặc biệt là hệ thống các sân tập cũng như khách sạn 4-5 sao đảm bảo tiêu chuẩn. Vòng bán kết và chung kết môn bóng đá nam  SEA Games 31  được tổ chức trên SVĐ quốc gia Mỹ Đình. Môn bóng đá nam SEA Games 31 khởi tranh từ ngày 6 - 22/5. Trong khi đó, bóng đá nữ thi đấu từ ngày 11 - 21/5, bảng đấu có thầy trò HLV Mai Đức Chung sẽ tổ chức ở SVĐ Cẩm Phả (Quảng Ninh), bảng còn lại ở sân PVF (Hưng Yên).  Do dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, nên môn bóng đá nam và nữ đều có sự điều chỉnh về điều lệ thi đấu. Theo đó, các đội dự kiến được đăng ký trên 20 cầu thủ. Riêng bóng đá nam có độ tuổi tham dự là U23 +3 (3 cầu thủ trên 23 tuổi). Bóng đá nam, nữ và nhiều môn thể thao tập thể khác sẽ được tiến hành bốc thăm chia bảng từ ngày 30/3 tới. Hiện các đoàn đang chuẩn bị chốt danh sách sơ bộ để đăng ký với Ban tổ chức (BTC) nước chủ nhà Việt Nam. Liên quan tới công tác phòng chống dịch Covid-19 được các đoàn rất quan tâm, BTC SEA Games 31 cho biết không yêu cầu các đoàn phải chứng minh tiêm vaccine phòng Covid-19. Trong trường hợp vận động viên (VĐV) mắc Covid-19 sẽ bị hủy kết quả, và không được thay thế. Các VĐV chỉ được thay thế trước khi thi đấu. Còn những trường hợp tiếp xúc gần với F0 không phải cách ly và theo dõi, được test nhanh mỗi ngày. "Trước mỗi ngày thi đấu các VĐV đều được test Covid-19. Trong khi đó các HLV, trọng tài, quan chức có thể test Covid-19 ba lần một ngày. Còn khán giả vào sân không phải test Covid-19", Phó Tổng cục trưởng Tổng cục TDTT Lê Thị Hoàng Yến cho biết. Do dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, các đoàn được yêu cầu hạn chế giao lưu và ở riêng một tầng khách sạn. Các đoàn cũng có phòng cách ly riêng. BTC sẽ chi trả việc sơ cứu, còn lại các đoàn tham dự phải trả nếu nhập viện. Chi phí được áp dụng cho các đoàn tại SEA Games 31 là 50 USD/người, bao gồm cả di chuyển, ăn uống, khách sạn, an ninh… Do SEA Games 31 không có làng VĐV nên BTC chuẩn bị nhiều khách sạn 4-5 sao cho các đoàn. Các địa phương đều dành khách sạn tốt nhất cho các VĐV với chi phí hợp lý, gần địa điểm thi đấu. Được biết, số lượng VĐV đăng ký thi đấu ở SEA Games 31 là khoảng 7.000 người. Nếu tính cả số lượng các HLV, trọng tài, quan chức, y tế… SEA Games 31 có gần 20.000 người tham dự. SEA Games 31 diễn ra từ ngày 12 - 23/5/2022, có 40 môn thi với 526 nội dung tại Hà Nội và 11 tỉnh thành lân cận. BTC khẳng định đến tháng 4, mọi công tác chuẩn bị, trong đó đặc biệt là các địa điểm thi đấu, sẽ hoàn tất và được tiến hành chạy thử.