"Tôi thực sự khó chịu. Đây là một sự bất công và chúng tôi không thể hiểu nổi. Trọng tài cần phải đưa ra lời giải thích. Đó là một pha chạm tay không rõ ràng. Tôi rất tức giận", HLV Xavi lên tiếng chỉ trích trọng tài "VAR" Van Boekel ở buổi họp báo sau trận thua 0-1 trước Inter Milan, khi Barcelona bị tước oan bàn thắng sau pha ghi bàn của Pedri. Pedri phản ứng trước việc trọng tài từ chối bàn thắng hợp lệ của anh ở phút 67 (Ảnh: AP). Sau khi bị đối thủ dẫn trước ở phút bù giờ 45+2, Pedri tận dụng sai sót của thủ môn Andre Onana để dứt điểm gỡ hòa 1-1 cho Barcelona vào phút 67. Tuy nhiên, niềm vui của tiền vệ người Tây Ban Nha bị dập tắt khi trọng  tài chính  Slavko Vincic tước bàn thắng này do lỗi để bóng chạm tay của Ansu Fati. Pha quay chậm chỉ ra bóng vô tình chạm tay số 10 bên phía Barcelona từ quả đẩy bóng lỗi của thủ môn chủ nhà. HLV Xavi cũng như các cầu thủ Barcelona bày tỏ sự tức giận khi bị tước oan bàn thắng quý giá. Tờ  Mundo Deportivo  của Tây Ban Nha gọi quyết định của trọng tài Slavko Vincic là một vụ bê bối bởi theo luật hiện hành của FIFA, hành động vô tình chạm bóng bằng tay mà ngay sau đó, đồng đội của cầu thủ để bóng chạm tay ghi bàn hoặc có cơ hội dứt điểm sẽ không bị thổi phạt. Barcelona còn bị từ chối một quả phạt đền dù bóng đã chạm tay Denzel Dumfries trong vòng cấm ở những phút cuối trận (Ảnh: Getty). Trong khi đó theo tờ AS, không chỉ dừng lại ở việc chỉ trích, Barcelona sẽ khiếu nại lên Liên đoàn  Bóng đá  Châu Âu (UEFA) dưới sự chấp thuận của Chủ tịch Joan Laporta, có kèm theo hình ảnh, để thể hiện sự phẫn nộ tuyệt đối trước những gì họ cho là một "hành động bất công trắng trợn", đồng thời yêu cầu trọng tài Van Boekel không bao giờ làm trọng tài cho Barcelona nữa, cả trên sân cũng như trong phòng VAR. "Bây giờ chúng tôi có ba trận chung kết để chơi. Chúng tôi đang ở một vị trí không thoải mái. Inter có sáu điểm, chúng tôi có ba, và Bayern có chín", HLV Xavi chia sẻ cảm giác lo lắng khi Barcelona có nguy cơ bị loại ngay từ vòng bảng dù phía trước vẫn còn 3 vòng đấu nữa.