Sau 4 giờ 12 phút tranh tài, Rafael Nadal đã vượt qua Novak Djokovic với tỷ số 6-2, 4-6, 6-2, 7-6(4) ở trận đấu tứ kết đơn nam Roland Garros 2022. Kết thúc trận đấu, báo giới Tây Ban Nha đã dành lời có cánh cho tay vợt sinh năm 1986. Nhật báo  thể thao  số một Tây Ban Nha, Marca giật title "Chiến thắng đẹp trước Djokovic giúp Nadal làm nên lịch sử" và bình luận: "Cuộc so tài giữa Djokovic và Nadal thực sự là trận tứ kết đáng nhớ ở Roland Garros năm nay, giữa hai tay vợt vĩ đại nhất trong lịch sử. Rafael Nadal đã phục hận thành công thất bại trước Djokovic ở bán kết Roland Garros 2021 (Ảnh: AP). Lịch sử đối đầu không mang nhiều ý nghĩa khi đẳng cấp và phong độ của hai tay vợt khá cân bằng. Nadal đã đối diện với những thời điểm khó khăn, nhưng anh ấy biết cách tung đòn quyết định và giành chiến thắng. Nadal đã tiến vào bán kết Roland Garros và đứng trước cơ hội giành 22 Grand Slam trong sự nghiệp. Đó là cơ hội lớn để tay vợt người Tây Ban Nha tạo nên những cột mốc đáng nhớ". Tờ báo thể thao nổi tiếng khác ở thủ đô Madrid là AS phân tích: "Nguồn năng lượng vô tận đã giúp Nadal đánh bại Djokovic, trong cuộc so tài lần thứ 59 trong sự nghiệp của hai tay vợt hàng đầu thế giới. Nadal tiến vào bán kết với thử thách lớn mang tên Zverev. Trận đấu kéo dài hơn 4 tiếng trên sân Philippe Chatrier với chiến thắng 6-2, 4-6, 6-2, 7-6 (4) nghiêng về Nadal thực sự làm mãn nhãn người hâm mộ. Nadal hướng về Grand Slam thứ 22 còn Djokovic lỡ hẹn với danh hiệu cao quý thứ 21 trong sự nghiệp. Quần vợt Tây Ban Nha không thể có được trận bán kết nội bộ khi Carlos Alcaraz thất bại trước Alexander Zverev ở trận tứ kết trước đó. Tuy nhiên, cuộc so tài Nadal và Zverez vẫn rất đáng chú ý, đó là thử thách lớn cho Rafa". Tờ AS cũng dẫn lại phát biểu của Nadal sau khi kết thúc trận đấu: "Đánh bại Novak Djokovic luôn là điều tuyệt vời, trận đấu này thực sự có ý nghĩa trong sự nghiệp của tôi. Tôi sẽ đối diện với thử thách sắp tới ở bán kết, dù hiện tại tôi vẫn phải thi đấu với bàn chân bị đau". Novak Djokovic trở thành cựu vô địch Roland Garros (Ảnh: AP). Cuối cùng, tờ AS cũng thống kê những màn đối đầu trực tiếp của hai tay vợt: "Trong 59 lần đối đầu trong sự nghiệp, Nadal thắng 29 còn Djokovic thắng 30. Ở sân chơi Roland Garros, Nadal thắng 8, thua 2 trong 10 lần gặp nhau. Còn khi đối đầu trên sân đất nện, Nadal thắng 20 trận và chỉ thua 9". Tờ Mundo Deportivo có trụ sở ở thành phố Barcelona giật title: "Nadal khẳng định vị thế của Nhà Vua sau chiến thắng Djokovic" và phân tích: "Rafael đã vượt qua sự thất vọng từng nếm trải ở Madrid Open, Rome Masters để tỏa sáng ở Roland Garros. Anh ấy đã chơi bằng tất cả tinh túy để hạ Djokovic. Nadal đã khẳng định vị thế của Nhà Vua ở sân chơi Roland Garros, nơi anh đã có 13 chức vô địch, 14 lần góp mặt tại bán kết, thắng 110/113 trận đấu. Chiến thắng này là màn phục hận ngọt ngào ở bán kết Roland Garros 2021, khi Nadal thua Djokovic và nhìn đối thủ lên ngôi vô địch.