"Man Utd không đối phó với Erling Haaland, mà phải tìm cách đối phó với 11 cầu thủ của  Man City  trên sân", HLV Erik Ten Hag đã khẳng định như vậy trước thềm trận derby thành Manchester sẽ diễn ra trên sân Etihad vào lúc 20h00 tối nay (2/10), ở vòng 8 Premier League. Mặc dù chiến lược gia người Hà Lan tuyên bố như vậy, nhưng theo các chuyên gia bóng đá, mục tiêu chính của "Quỷ đỏ" trong trận đấu này chính là tìm cách vô hiệu hóa "sát thủ" Erling Haaland - người đang dẫn đầu danh sách Vua phá lưới ở Premier League chỉ sau 7 vòng đấu. Erling Haaland đang khiến mọi hàng thủ ở Premier League phải khiếp sợ với khả năng săn bàn đáng nể sau 7 vòng đấu vừa qua (Ảnh: Getty). Theo đó, chân sút người Na Uy đã có tới 11 bàn thắng chỉ sau 7 vòng đấu ở Premier League, đặc biệt trong đó có 7 bàn thắng bằng chân trái, 2 bàn bằng chân phải và 2 bàn được ghi bằng đầu. "Hãy nhìn vào bàn thắng của Erling Haaland trong trận đấu với Aston Villa mùa này. Đó chỉ là một cú dứt điểm từ cự ly gần. Nhưng tại sao cậu ta lại có thể dứt điểm khi mọi hậu vệ Villa đang cố gắng ngăn cản cậu ta? Đó là tất cả về chuyển động nhỏ trong tích tắc của Haaland trước khi Kevin De Bruyne tạt bóng. Nó đủ để Erling Haaland loại bỏ sự truy cản của Ezri Konsa và cho phép cậu ấy xâm nhập vòng cấm trước khi ghi bàn. Gary Lineker rất thích bàn thắng này, cả Gerd Muller chắc hẳn cũng vậy", nhà báo Jan Age Fjortoft bình luận trên tờ  Dailymail . Chân sút người Na Uy đã từng tỏa sáng rực rỡ trong màu áo Borussia Dortmund, nhưng với sự hỗ trợ của các ngôi sao Kevin de Bruyne, Bernardo Silva, Phil Foden, Joao Cancelo, mọi hàng thủ đều dễ dàng bị đánh bại bởi Erling Haaland. Erling Haaland ghi bàn vào lưới Wolves bằng một pha phản công đáng được lưu vào sách vở (Ảnh: Getty). "Cậu ấy có thể ghi những bàn thắng rất đơn giản nhưng cậu ấy cũng làm được những bàn thắng ngoạn mục, như bàn thắng của Johan Cruyff, bay qua không trung như một   võ sĩ  đai đen karate để ghi bàn vào lưới Dortmund. Mọi người sẽ tập trung vào thể lực nhưng hãy nhìn vào chuyển động ngắn, sắc nét phía sau Nico Schlotterbeck để đưa cậu ấy vào vị trí đó. Pha ghi bàn vào lưới Wolves có lẽ là bàn thắng phản công duy nhất mà cậu ghi được. Cậu ấy tạo ra hai chuyển động đáng nể. Một là động tác lắc hông để tạo khoảng trống trước sự truy cản của hậu vệ, ngay trước khi cậu ấy dứt điểm. Sau đó, khi không gian mở ra, cậu ấy có một chuyển động khác, đánh lừa thủ môn khi chuyển mắt về phía xa nhưng lại dứt điểm ở góc gần. Cậu ấy biến thủ môn thành trò hề", nhà báo Jan Age Fjortoft ca ngợi. Khả năng săn bàn của Erling Haaland đáng sợ đến mức cựu danh thủ Liverpool, Jamie Carragher đã đưa ra lời khuyên cho trung vệ Lisandro Martinez, rằng nếu theo kèm Erling Haaland thì nên... tránh xa tiền đạo này. "Haaland sẽ chờ Martinez ở các pha tranh chấp tay đôi. Cậu ấy biết chỉ cần một sai lầm từ Martinez thôi cũng sẽ trở thành đòn chí tử. Một số cầu thủ sẽ giành chiến thắng ở các pha tranh chấp nhờ sức mạnh hình thể vượt trội so với đối thủ. Những cầu thủ khác thì nên dùng trí. Nếu bạn tiến lại quá gần anh ấy, anh ấy sẽ làm mọi thứ để giành bóng về mình. Vì thế, tốt hơn hết là trên sân nên tránh xa anh ấy càng nhiều càng tốt, buộc anh ấy phải suy nghĩ nhiều hơn về thời điểm nhận bóng", Jamie Carragher khẳng định. Man Utd sẽ gặp thử thách lớn trong trận derby thành Manchester vào tối nay (2/10) (Ảnh: Getty). Trong khi đó, huyền thoại Man Utd Wayne Rooney cũng cảm thấy lo lắng cho hàng phòng ngự của "Quỷ đỏ" trong việc ngăn chặn tiền đạo cao tới 1m94 ghi bàn. "Man City đã đưa rất nhiều bóng vào vòng cấm cho Haaland. Với thể hình vượt trội, cậu ấy luôn chiếm lợi thế trong những tình huống tranh chấp trên không. Nhiều hậu vệ đã bị cậu ấy đánh bại. Tôi chắc chắn Ten Hag sẽ tìm cách ngăn chặn những quả tạt. Man Utd không được để các cầu thủ của Man City thoải mái thực hiện những quả tạt vào vòng cấm. Tôi nghĩ đó sẽ mấu chốt của trận đấu. Nếu Man Utd có thể loại Haaland ra khỏi cuộc chơi, họ sẽ có cơ hội lớn. Man Utd cũng cần phải ngăn chặn Kevin De Bruyne, tôi cũng có cảm giác Riyad Mahrez sẽ là nhân tố lớn trong trận đấu này" ,  Wayne Rooney chia sẻ. Theo tờ  Dailymail , khả năng ghi bàn của Erling Haaland nổi lên như một hiện tượng. Với tốc độ này, anh sẽ phá kỷ lục ghi 260 bàn tại Premier League của Alan Shearer trong vòng chưa đầy 5 mùa giải. Tuy nhiên, vẫn phải chờ xem Man Utd làm thế nào để phong tỏa Erling Haaland trong trận derby thú vị vào tối nay.