Chia sẻ với báo giới tại UAE, Nick Kyrgios cho biết: "Tôi đã tập luyện chăm chỉ, kỷ luật hơn, có vẻ mọi thứ đang được cải thiện, và dĩ nhiên áp lực cũng tăng lên vì kỳ vọng đặt ra lớn hơn đối với tôi. Tôi đã lọt vào chung kết Grand Slam trong mùa giải vừa qua, vì vậy hy vọng tôi có thể giành được Grand Slam mùa giải năm 2023 rồi giải nghệ". Nick Kyrgios luôn thu hút sự chú ý với những phát ngôn gây sốc (Ảnh: AP). Nick Kyrgios đã có năm 2022 tương đối thành công khi giành ngôi Á quân Wimbledon. Tay vợt có biệt danh "Trai hư" loại Nadal ở bán kết khi ngôi sao Tây Ban Nha chấn thương và bỏ cuộc. Sau đó, Nick Kyrgios thua Djokovic ở trận chung kết. Tay vợt người Australia giành danh hiệu đánh đơn tại Citi Open,  sự kiện  ATP 500 tại Mỹ. Ở Australian Open 2022, Kyrgios cùng đồng nghiệp Thanasi Kokkinakis giành chức vô địch đôi nam, nhưng ít nhận được sự chú ý. 4 danh hiệu Grand Slam trong năm 2022 thì hai chức vô địch đầu tiên (Australian Open và Roland Garros) thuộc về Rafael Nadal. Djokovic lên ngôi ở Wimbledon còn Carlos Alcaraz đăng quang US Open để lên ngôi số một  thế giới  ATP. Hiện tại, Kyrgios đang có mặt tham dự sự kiện quần vợt biểu diễn đồng đội World  Tennis  League, diễn ra từ 2/1 đến 8/1/2023 tại Dubai, UAE. Novak Djokovic cũng dự giải đấu này và người đánh đôi cùng anh là Vasek Pospisil, tay vợt hạng 98 ATP.