Chuẩn bị cho trận tiếp đón Malaysia,  đội tuyển Việt Nam  có buổi tập làm quen sân Mỹ Đình ngày 24/12 và dự kiến có một buổi tập nữa vào tối 26/12. Ở buổi tập đầu tiên, HLV  Park Hang Seo  đã kiểm tra rất kỹ mặt sân Mỹ Đình. Chiến lược gia người Hàn Quốc đánh giá mặt sân có chất lượng không tốt, cụ thể là cỏ bị chết nhiều khiến đất cứng, có nhiều mảng lún. Điều này rất dễ khiến các cầu thủ bị chấn thương và không triển khai được lối đá như ý muốn. Theo một thành viên Ban quản lý sân Mỹ Đình, thời gian qua trời lạnh và có nhiều sương muối nên mặt cỏ sân Mỹ Đình bị chết. Dù Ban quản lý chăm sóc cỏ thường xuyên nhưng cũng không thể có một mặt cỏ đẹp như mùa hè. Để đối phó với mặt sân xấu, HLV Park Hang Seo đã có yêu cầu rất đặc biệt với các học trò. Theo đó, các tuyển thủ Việt Nam phải đi giày đinh sắt trong các buổi tập cũng như trận đấu gặp Malaysia. "Sân Mỹ Đình có nhiều mảng bị lún. HLV Park đề nghị chúng tôi mang giày đinh sắt để tập luyện và thi đấu", trung vệ Bùi Hoàng Việt Anh tiết lộ. "Mặt cỏ trên sân Mỹ Đình chưa thực sự tốt nhưng toàn đội cũng dần phải làm quen điều này. Đây là khó khăn chung của cả đội  tuyển Việt Nam  cũng như Malaysia. Tôi nghĩ lối chơi của đội tuyển không bị ảnh hưởng nhiều", Bùi Hoàng Việt Anh chia sẻ thêm. Đánh giá về Malaysia, cầu thủ CLB Hà Nội nói: "Malaysia là đối thủ mạnh nhất của đội ở bảng B. Sáng nay, Ban huấn luyện đã cho toàn đội xem lại video những trận đấu trước của Malaysia và nắm được một số phương án tấn công và phòng ngự của đối thủ này. Tôi nghĩ cầu thủ nguy hiểm nhất của họ là Faisal Halim. Anh ta rất nhanh nhẹn và khéo léo. Đội tuyển Malaysia giờ cũng khác trước. Các cầu thủ của họ tuân thủ chiến thuật hơn, sơ đồ chiến thuật cũng khác trước". Dù đánh giá cao đối thủ nhưng Việt Anh khẳng định đội tuyển Việt Nam đặt quyết tâm giành chiến thắng: "Mục tiêu của đội tuyển Việt Nam là thắng tất cả trận đấu để giành ngôi đầu bảng. Vì vậy, trận nào cũng quan trọng với chúng tôi". Trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Malaysia diễn ra vào lúc 19h30 ngày 27/12 trên sân vận động Quốc gia Mỹ Đình.