Sau thất bại trước Napoli ở lượt trận đầu tiên của vòng bảng Champions League, Liverpool đang dần trở lại khi đoàn quân của HLV Klopp có được hai chiến thắng liên tiếp. Sau khi hạ Ajax tháng trước, Liverpool tiếp tục vươn lên với chiến thắng 2-0 trên sân nhà trước Rangers. Liverpool chơi áp đảo trước đối thủ sau tiếng còi khai cuộc. Phút thứ 7, Alexander-Arnold ghi bàn mở tỉ số trận đấu. Có được bàn thắng sớm càng giúp Liverpool thêm tự tin, tuy nhiên dù tấn công áp đảo song các chân sút đội chủ nhà lại tỏ ra kém duyên.  Henderson ăn mừng cùng Salah sau khi cầu thủ người Ai Cập sút phạt đền thành công (Ảnh: Getty). Đầu hiệp hai, Liverpool có bàn thắng thứ hai từ chấm phạt đền. Salah là người thực hiện thành công quả penalty ở phút 53 nâng tỉ số lên 2-0. Kịch bản cũ lặp lại, Liverpool dứt điểm rất nhiều song không hiệu quả.  Thống kê sau trận đấu cho thấy Liverpool tung ra 24 lần dứt điểm, 10 lần bóng đi trúng cầu môn song chỉ ghi được hai bàn thắng. Rangers cũng có được sáu lần dứt điểm, hai lần bóng đi trúng cầu môn song không ghi được bàn. Có thêm ba điểm Liverpool xây chắc vị trí thứ hai với 6 điểm, kém đội đầu bảng Napoli 3 điểm, hơn đội xếp thứ ba Ajax 3 điểm. Cục diện bảng A dần hình thành sau lượt đi. Napoli gần như cầm chắc vé đi tiếp, Liverpool đang có lợi thế lớn giành tấm vé thứ hai. Ajax nếu không "lột xác" ở lượt về sẽ chỉ có thể cạnh tranh vé dự Europa League, Rangers cũng vậy, đội bóng này đang trở thành "thảm chùi chân" cho các đội cùng bảng. Simeone ăn mừng sau khi ghi bàn nâng tỷ số lên 6-1 cho Napoli trước Ajax (Ảnh: Getty). Ajax đã mở tỉ số ngay phút thứ 9 khi tiếp Napoli trên sân nhà sau pha lập công của Kudus. Tuy nhiên, lợi thế của đội chủ nhà cũng chỉ kéo dài 9 phút. Raspadori ghi bàn gỡ hòa cho đội khách ở phút 18. Chơi tấn công hiệu quả, Napoli đã chạm tay vào chiến thắng trước khi hiệp một kết thúc nhờ các bàn thắng của Di Lorenzo ở phút 33 (2-1) và Zielinski ở phút 45 (3-1). Dẫn trước 3-1 sau hiệp đầu tiên, Napoli rất thoải mái bước vào hiệp hai. Đội khách tiếp tục chơi thăng hoa và liên tục xé lưới đối thủ. Phút 47, Raspadori gia tăng tỷ số lên 4-1. Tới phút 63, Raspadori kiến tạo để Kvaratskhelia nâng tỷ số lên 5-1. Bị thủng lưới quá nhiều khiến cầu thủ Ajax ức chế. Tadic đã phải nhận thẻ vàng thứ hai ở phút 73 khiến đội chủ nhà chỉ còn 10 người trên sân. Napoli ấn định chiến thắng 6-1 ở phút 81 do công của cầu thủ vào sân thay người Simeone. Sau ba trận toàn thắng, ghi 13 bàn, lọt lưới có hai bàn, đoàn quân của HLV Spalletti đang tỏ ra quá mạnh tại bảng A. Có thể nói Napoli đã chạm một tay vào tấm vé đi tiếp.