Ở ngày thi đấu cuối cùng của giải vào hôm qua (21/11) tại Dubai (UAE), Collin Morikawa mất 66 gậy để hoàn tất 18 hố đấu, qua đó giành tổng điểm -17 gậy toàn giải. Với thành tích này, Collin Morikawa vô địch DP World Tour Championship 2021.  Với chiến thắng này, Collin Morikawa trở thành Mỹ đầu tiên có được danh hiệu trên European Tour tại Dubai, đây cũng là giải đấu khép lại mùa giải thuộc hệ thống European Tour.   Collin Morikawa vô địch DP World Tour Championship 2021. Đứng thứ nhì tại DP World Tour Championship năm nay là Alexander Björk (Thụy Điển) và Matt Fitzpatrick (Anh) với tổng điểm của mỗi người là -14 gậy. Trong khi đó, Rory McIlroy (Bắc Ireland) rơi thẳng xuống vị trí T6 (đồng hạng 6 với một vài VĐV khác), với tổng điểm chỉ là -12 gậy. Sau khi chiến thắng tại Dubai, Collin Morikawa nói:  "Thật vinh dự khi là người Mỹ đầu tiên làm được điều này, sánh ngang với nhiều golfer vĩ đại trong đại sảnh danh vọng". Những cú đánh kỹ thuật của Collin Morikawa, giúp anh vô địch "Tôi rất xúc động với danh hiệu vừa có được. Để kết thúc giải đấu cuối cùng trong năm (trên European Tour) trong top 10 đã là vinh dự rồi, huống hồ là giành chiến thắng. Thật là tuyệt vời để kết thúc một năm như thế này"  - Collin Morikawa nói thêm. Trong sự nghiệp của mình, dù còn khá trẻ (24 tuổi), nhưng Collin Morikawa đã có 4 danh hiệu trên European Tour và 5 danh hiệu trận PGA Tour, trong đó bao gồm hai danh hiệu major (có tính chất tương tự như hệ thống các danh hiệu Grand Slam trong môn quần vợt). Riêng danh hiệu major The Open Championship là danh hiệu mà Collin Morikawa có được trong năm 2021 (danh hiệu major còn lại của golfer người Mỹ là PGA Championship 2020).