Trên hành trình bảo vệ ngôi vô địch, Nguyễn Anh Tú gặp một trận thách đấu. Thách đấu là đặc sản thể hiện tinh thần của giải Petrolimex KOK. Theo đó, ở vòng Phân hạng, nếu tay đua không thỏa mãn với vị trí của mình ở nhóm dưới, họ có thể thách đấu một trong các tay đua top 4. Nếu thắng, họ sẽ chiếm luôn vị trí của người được thách đấu. Nếu thua, họ sẽ bị loại ngay. Nguyễn Anh Tú được tay đua Nguyễn Văn Quyết thách đấu ở cặp đấu thứ hai. Nếu thua, Tú sẽ bị loại trực tiếp. Sự táo bạo của Nguyễn Văn Quyết khiến khá nhiều người quan tâm đến cặp đấu này. Xe thi đấu của Nguyễn Anh Tú là một chiếc Mitsubishi Triton 2009, dùng hệ thống giảm xóc King Shocks của Mỹ - nhãn hiệu đầu bảng trong đua xe đường trường gầm cao (cross country rally). Xe của Nguyễn Văn Quyết là một chiếc Land Cruiser 4500, chỉ trang bị hệ thống giảm xóc không tên tuổi. Một chi tiết đáng lưu ý là xe của Tú sử dụng lốp bản hẹp 235/85-16 (bản lốp rộng 235, thành lốp 85% so với bản lốp, vành 16) được dùng nhiều trong các giải đua rally quốc tế. Còn chiếc Land Cruiser lại chạy lốp có bản rộng tới 285. Chỉ riêng chi tiết này đã thể hiện sự khác biệt rõ nét giữa 2 tay đua chuyên nghiệp và amateur: lốp 235 nhìn gầy và xấu, thiếu độ "hầm hố" nhưng nhẹ và ít lực cản lăn; còn lốp 285 bản rộng nhìn xe luôn đẹp mắt nhưng nặng và có lực cản lớn. Kết quả là tay đua Nguyễn Văn Quyết đã không thể tạo nên sự bất ngờ nào. Chỉ hết một vòng đua, bình luận viên đã phải thốt lên: "Anh thách đấu mà chạy như thể không thách đấu". Nguyễn Anh Tú không gặp khó khăn nào để "Knock Out" người thách đấu. Như vậy ngoài yếu tố tay lái, sự khác biệt tạo nên bản lĩnh nhà vô địch còn thể hiện ở việc lựa chọn cấu hình phù hợp nhất cho chiếc xe để đáp ứng đường đua. Lựa chọn sai lầm sẽ dẫn đến thất bại. Ở một cặp thách đấu khác, diễn ra trước trận thách đấu trên, tay đua Đỗ Hoàng Trung thách đấu top 4 Vũ Đỗ Hiếu. Lý do thách đấu của Đỗ Hoàng Trung là vì nghĩ rằng vị trí top 4 của Vũ Đỗ Hiếu có phần do may mắn để giành được, khi xe của Vũ Đỗ Hiếu "có vẻ chậm". Trong trận này, hai chiếc xe đều được đầu tư kỹ lưỡng vào giàn gầm: xe thi đấu của Đỗ Hoàng Trung là một chiếc Mitsubishi Triton 2009 dùng hệ thống giảm xóc Red Phoenix (Malaysia). Vũ Đỗ Hiếu dùng chiếc Mitsubishi Pajero 2010 với hệ thống giảm xóc King Shocks. Việc các tay đua KOK độ giảm xóc được xem là chuyện đương nhiên, bởi định dạng đua như KOK luôn đòi hỏi hệ thống treo tốt do tần suất nén - nhả nhanh của giảm xóc ở tốc độ cao. Với các giảm xóc theo xe, tần suất nén nhả cao khi xe chạy tốc độ cao sẽ khiến dầu trong giảm xóc bị quá nhiệt, mất tác dụng giảm xóc. Ở cặp đấu này, có thể thấy 2 tay đua đều có sự hiểu biết và chuẩn bị nghiêm túc. Cuộc đua diễn ra khá gay cấn, Đỗ Hoàng Trung thi đấu rất quyết tâm, so kè với đối thủ không khoan nhượng, có những lúc anh còn vượt trên Vũ Đỗ Hiếu. Tuy nhiên, anh còn thiếu chút may mắn để lật đổ top 4 khi về đích sau Vũ Đỗ Hiếu chỉ tích tắc. Kết quả, người thách đấu Đỗ Hoàng Trung bị "Knock Out". Như vậy, tuy cả hai trận trách đấu đều có kết quả là người thách đấu không thể làm được cuộc lật đổ, nhưng diễn biến hai trận rất khác biệt. Trận thứ nhất, Đỗ Hoàng Trung tuy thất bại nhưng vẫn thể hiện được khả năng của mình. Còn ở cặp thách đấu thứ hai, Nguyễn Văn Quyết chỉ mang đến sự thất vọng. Ngoài ngôi vô địch dành cho Nguyễn Anh Tú, Petrolimex KOK 2022 đã tìm được á quân là tay đua Nguyễn Huy Thông, đội đua DrCar Racing, Hà Nội. Vị trí thứ 3 của Petroklimex KOK 2022 thuộc về tay đua Trần Mạnh Toàn, đội đua RAF222, Hà Nội. Mùa giải năm nay còn chứng kiến nhiều tay đua lần đầu tham gia nhưng đã có kết quả ấn tượng. Điển hình là Nguyễn Văn Hưng, đội STS Racing, Hà Nội đã giành thứ hạng cao nhất ở vòng Phân hạng. Tuy nhiên, anh đã dừng chân tại vòng Bán kết. Cùng với đó, Nguyễn Văn Hưng cũng giành giải "Tay đua triển vọng Petrolimex KOK 2022". Giải đua xe địa hình đối kháng Petrolimex Knock Out The King diễn ra trong hai ngày 24-25/12, tại Làng Văn hóa - Du lịch các dân tộc Việt Nam, Đồng Mô, Hà Nội, được đồng hành bởi Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam Petrolimex (nhà tài trợ vàng), Ngân hàng Bưu điện Liên Việt (nhà tài trợ bạc), Bảo hiểm Pjico (nhà tài trợ đồng hành).