Ngày thi đấu cuối cùng của giải rạng sáng qua (3/10, theo giờ Việt Nam) diễn ra đầy gây cấn, khi các golfer trong nhóm đầu giành giật nhau từng điểm một. Kết quả, Charley Hull (Vương quốc Anh) giành ngôi vô địch với tổng điểm -18 gậy, chỉ hơn người xếp thứ nhì là Lin Xiyu (Trung Quốc) đúng 1 điểm. Golfer người Trung Quốc có tổng điểm -17 gậy. Charley Hull vô địch Volunteers of America Classic năm nay (Ảnh: Getty). Trong khi đó, người đang giữ huy chương đồng Olympic Tokyo 2020 Lydia Ko (New Zealand) xếp ngay sau với tổng điểm -16 gậy. Đây là giải đấu không thành công đối với các golfer Mỹ, cho dù họ thi đấu trên sân nhà tại Texas. VĐV người Mỹ có thứ hạng cao nhất tại giải này là Cheyenne Knight, với tổng điểm -11 gậy, xếp hạng T5 (đồng hạng 5 với Moriya Jutanugarn của Thái Lan). Chiến thắng của Charley Hull được đánh giá khá bất ngờ (Ảnh: Getty). Còn golfer nổi tiếng người Mỹ Lexi Thompson chỉ xếp hạng 10 với tổng điểm -8 gậy. Riêng cựu số 1 thế giới, đồng thời là đương kim vô địch Olympic  Nelly Korda  (Mỹ) bị cắt loạt và bị loại sau vòng 2, không được quyền tham gia 2 vòng đấu cuối cùng vì thiếu số điểm cần thiết. Sau khi đăng quang đầy bất ngờ, Charley Hull nói: "Lúc này đây, tôi cảm thấy rất thú vị. Khi đối thủ đạt điểm eagle (đánh ít hơn số gậy tiêu chuẩn của hố đấu 2 gậy) ở hố số 17, tôi thấy phấn khích hẳn". "Điểm số eagle của đối phương thôi thúc tôi phải giành thêm ít nhất là điểm birdie (đánh ít hơn số gậy tiêu chuẩn của hố đấu 1 gậy) đến tận hố cuối cùng (hố 18). Điều đó mang lại niềm vui quá lớn cho tôi" - Charley Hull khẳng định.