Ngày hôm qua (20/12), tờ Chosun Hàn Quốc có đăng tải bài viết: "Park Hang Seo biểu diễn "Vũ điệu cuối cùng" ở  World Cup  Đông Nam Á". Nội dung bài viết có đoạn:  " Huấn luyện viên Park Hang Seo (62 tuổi), người đã đưa  bóng đá  Việt Nam trưởng thành với "Phép màu Park Hang Seo" cũng sẽ tham gia "Vũ điệu cuối cùng". Giải đấu của Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF), được mệnh danh là "World Cup Đông Nam Á" khai mạc vào ngày 20/12. HLV Park Hang Seo trong buổi tập cuối của Việt Nam trước trận gặp Lào (Ảnh: Khoa Nguyễn). Tại giải đấu này, 10 quốc gia thành viên của AFF được chia thành hai bảng, sau vòng bảng, hai đội nhất và nhì mỗi bảng sẽ vào vòng bán kết để phân định thắng thua. Vòng chung kết sẽ được tổ chức vào ngày 13/1 (lượt đi) và 16/1 (lượt về) năm 2023. Bảng A gồm đương kim vô địch Thái Lan, Indonesia, Philippines, Campuchia và Brunei. Ở bảng B gồm Việt Nam, Malaysia, Singapore, Myanmar và Lào tranh tài.  Huấn luyện viên trưởng  Park Hang Seo  sẽ chia tay đội tuyển quốc gia Việt Nam sau giải đấu này. HLV Park nhậm chức vào năm 2017, ông sẽ rời đi sau ngày 31/1 năm 2023 khi quyết định không gia hạn hợp đồng. HLV Park được mệnh danh là "Hiddink của Việt Nam". Tháng 10/2017, ông làm thay đổi lịch sử bóng đá Việt Nam khi cùng lúc dẫn dắt Đội tuyển quốc gia Việt Nam và Đội tuyển U23 quốc gia. Đội tuyển quốc gia đã vô địch AFF Cup sau 10 năm chờ đợi và lọt vào tứ kết Asian Cup 2019. Sau đó, tại vòng loại World Cup 2022, Việt Nam lần đầu tiên trong lịch sử lọt vào vòng loại thứ ba khu vực châu Á. Lọt vào top 100 trên bảng xếp hạng FIFA cũng là một thành tích của HLV Park. Ở đội tuyển U23, ông đã giành được vị trí á quân giải U23 châu Á 2018 và lọt vào bán kết Asiad trong cùng năm. HLV Park Hang Seo, người đã bỏ lỡ chiến thắng ở AFF Cup 2020, quyết tâm kết thúc "Vũ điệu cuối cùng" bằng một danh hiệu vô địch trong lần cuối cùng sát cánh cùng đội tuyển Việt Nam" ". Đội tuyển Việt Nam sẽ bắt đầu hành trình chinh phục AFF Cup 2022 bằng trận đấu với đội tuyển Lào vào 19h30 tối nay (21/12). Phát biểu trước trận đấu huấn luyện viên Park Hang Seo cho biết ông không có khái niệm "giải đấu cuối cùng", tinh thần từ ngày đầu nhậm chức ở đội tuyển Việt Nam cho tới bây giờ vẫn như vậy.