Trong bản danh sách 6 cầu thủ mà TNP đánh giá đáng xem nhất và được chờ đợi nhất ở AFF Cup 2022,  Quang Hải  chính là người xếp thứ nhất, sau đó là Theerathon Bunmathan của Thái Lan, Shawal Anuar (Singapore), Jordi Amat (Indonesia), Safawi Rasid (Malaysia) và Mark Hartmann (Philippines). Tờ báo Singapore cho biết Quang Hải là một trong những cầu thủ hiếm hoi đang thi đấu ở châu Âu nhưng vẫn kịp tham dự giải đấu số một khu vực Đông Nam Á. Tiền vệ Nguyễn Quang Hải (Ảnh: Mạnh Quân). "Khả năng chơi bóng vô cùng nhạy bén đã giúp Quang Hải chuyển đến đội bóng Pháp Pau FC hồi tháng 6. Anh ấy đã có 11 lần ra sân thi đấu tại châu Âu. Mặc dù các CLB không có nghĩa vụ phải nhả cầu thủ cho giải AFF Cup - một giải đấu không nằm trong lịch của FIFA, nhưng  đội tuyển Việt Nam  vẫn thuyết phục thành công Pau FC nhả lại Quang Hải. Họ muốn có sự phục vụ của tiền vệ số 19 để hướng tới mục tiêu vô địch", TNP viết. Sau những phân tích, TNP không quên cảnh báo chủ nhà Singapore về sự nguy hiểm của Quang Hải - cầu thủ khả năng sẽ đá chính trong trận đấu 19h30 tối nay của đội  tuyển Việt Nam  trước Singapore. Ở hai trận vừa qua, Quang Hải đều ra sân thi đấu. Trong trận gặp Lào, số 19 đá chính nhưng gặp chấn thương phải thay ra ở hiệp 1. Còn ở trận đội tuyển Việt Nam tiếp đón Malaysia, Quang Hải vào sân ở phút 80. Chỉ sau 4 phút có mặt trên sân, tiền vệ sinh năm 1997 có pha kiến tạo thông minh giúp Hoàng Đức ấn định chiến thắng 3-0. Trong buổi tập trước trận gặp Singapore, Quang Hải được HLV Park Hang Seo gặp riêng. Chiến lược gia người Hàn Quốc dường như đã giao nhiệm vụ quan trọng cho số 19. Trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Singapore diễn ra vào lúc 19h30 ngày 30/12 (20h30 giờ địa phương).