Ở ngày thi đấu chung kết diễn ra sáng qua (6/12, theo giờ Việt Nam), Viktor Hovland liên tiếp giành những điểm eagle (đánh ít hơn số gậy tiêu chuẩn hai gậy) ở các hố đầu tiên, nên cho dù kết thúc hố số 18 của ngày với một lỗi bogey (đánh nhiều hơn số gậy tiêu chuẩn một gậy), nhưng golfer người Na Uy vẫn kết thúc ngày với 66 gậy. Thành tích này nâng tổng điểm của Viktor Hovland sau 4 ngày thi đấu lên -18 gậy, qua đó giành ngôi vô địch đầy ngoạn mục. Người về thứ nhì tại Hero World Challenge năm nay là Scottie Scheffler, với tổng điểm -17 gậy. Viktor Hovland bất ngờ giành ngôi vô địch giải đấu do Tiger Woods tổ chức. Trong khi đó, golfer người Mỹ Collin Morikawa vốn dẫn đầu trước ngày thi đấu cuối cùng, hơn người gần nhất đến 5 điểm, nhưng vẫn bất ngờ bị tụt lại phía sau. Collin Morikawa thi đấu rất kém ở ngày chung kết, anh bỏ lỡ cơ hội ghi điểm birdie (đánh ít hơn số gậy tiêu chuẩn một gậy) đến ba lần, ở khoảng cách chỉ 10 feet (3,048m) cách hố trên green (khu vực có cắm cờ). Collin Morikawa còn mắc lỗi double bogey (đánh nhiều hơn số gậy tiêu chuẩn hai gậy) ở các hố số 4 và số 6, càng khiến anh bị qua mặt ở ngày thi đấu cuối cùng của giải. Pha cứu bóng từ hố cát ghi điểm eagle ngoạn mục của Viktor Hovland Kết quả là Collin Morikawa phải mất đến 76 gậy để vượt qua ngày thi đấu chung kết, và chỉ đạt tổng điểm -14 gậy, về vị trí T5 (đồng hạng 5 với đồng hương Justin Thomas). Cũng với kết quả này, Collin Morikawa bỏ lỡ cơ hội lên ngôi số một thế giới, trong một tuần mà người đang giữ vị trí này là Jon Rahm (Tây Ban Nha) không thi đấu. Sau khi giành ngôi vô địch, Viktor Hovland nói:  "Tôi còn không nghĩ rằng mình sẽ là người chiến thắng. Tôi biết đây là giải đấu rất khó khăn, ở các hố đấu tại giải này, bạn có thể ghi điểm birdie, nhưng ngược lại cũng có thể mắc lỗi bogey hoặc double bogey". "Quả thật bạn không thể biết trước điều gì sẽ xảy ra. Tôi lại đưa điểm số tốt lên sau những cú đánh của mình"  - golfer người Na Uy nói tiếp.  Hero World Challenge là giải đấu thường niên do huyền thoại Tiger Woods tổ chức, giải đấu này thu hút rất nhiều golfer mạnh tham dự.