Sự cố được xem là nghiệp dư này xảy ra ở phút 85 của trận  tuyển Việt Nam  gặp CLB Borussia Dortmund tối 30/11 trên sân Mỹ Đình. Thủ môn Dortmund và nhân viên sân Mỹ Đình cố gắng sửa khung thành bị lệch (Video: Tiến Tuấn). Khi  đội tuyển Việt Nam  được hưởng phạt đền, sau pha phạm lỗi của hậu vệ Dortmund đối với cầu thủ tấn công bên phía đội chủ nhà, thủ môn Marcel Lotka của Dortmund phát hiện khung thành của mình gặp sự cố, các mảnh ghép của khung thành này không khớp với nhau. Khung thành bên phía Dortmund gặp sự cố (Ảnh: Mạnh Quân). Đích thân thủ môn Marcel Lotka của Dortmund phải đu lên sửa (Ảnh: Tiến Tuấn). Bản thân Marcel Lotka tự với tay lên sửa chữa khung thành bị lệch này, nhưng anh loay hoay mãi không lắp được. Điều đáng nói là vài phút khi sự cố xảy ra, vẫn không có nhân viên nào của Ban tổ chức trận đấu hoặc Ban tổ chức sân có mặt, để xử lý sự cố. Mãi sau đó, một nhân viên của sân mới xuất hiện, dùng thang leo lên lắp lại phần khung thành bị lệch cho khớp. Thủ môn này loay hoay mất vài phút (Ảnh: Khoa Nguyễn). Mãi sau đó nhân viên của sân mới mang thang ra sửa (Ảnh: Khoa Nguyễn). Khi trận đấu trở lại, Tuấn Hải đá phạt đền thành công, ghi bàn ấn định chiến thắng 2-1 cho tuyển Việt Nam. Tuy nhiên, điều đáng nói tiếp theo, dù hiệp hai trận đấu bị dừng khoảng 5 phút, nhưng trọng tài người Malaysia lại không bù giờ phút nào cho khoảng thời gian lắp lại khung thành, mà ông thổi kết thúc trận đấu ngay sau khi Tuấn Hải ghi bàn. Điều này khiến cho một vài cầu thủ Dortmund không hài lòng, và họ đã có một số phân trần với trọng tài chính. Cũng may đây là trận giao hữu, nên đôi bên không muốn tranh cãi nhiều hơn.  Không có phút bù giờ nào cho khoảng thời gian sửa khung thành bị hỏng (Ảnh: Tiến Tuấn). Một vài cầu thủ Dortmund không hài lòng (Ảnh: Tiến Tuấn). Ngoài sự cố nghiệp dư ở cuối trận thì ở trận giao hữu đội tuyển Việt Nam gặp Dortmund, các khán đài sân Mỹ Đình đều rất vắng khán giả (Ảnh: Khoa Nguyễn). So với sự kiện Arsenal và Man City đến Việt Nam trước đây, hiệu ứng của Dortmund thua kém rất nhiều (Ảnh: Khoa Nguyễn). Chuyến du đấu của CLB Borussia Dortmund nằm trong chương trình hợp tác đào tạo phát triển  bóng đá  Việt Nam và Đức, do công ty Cổ phần Giải pháp Truyền thông Thế hệ Mới (Next Media) đứng ra tổ chức. Ban đầu, phía đối tác khẳng định Dortmund sẽ mang đến Việt Nam đội hình mạnh nhất có thể và đây được coi là màn thử lửa quan trọng để đội tuyển Việt Nam chuẩn bị hướng đến AFF Cup 2022. Tuy nhiên, đội bóng đến từ Đức vắng hàng loạt ngôi sao, có thể kể đến bộ đôi trung vệ Nico Schlotterbeck, Niklas Sule, tiền vệ Julian Brandt cùng hai tiền đạo Karim Adeyemi, Youssoufa Moukoko. Đây là những cầu thủ được HLV Hansi Flick triệu tập vào danh sách đội tuyển Đức dự World Cup 2022. Bên cạnh đó, tài năng trẻ sáng giá của bóng đá Anh là Jude Bellingham cũng được HLV Southgate đưa vào danh sách dự World Cup 2022. Raphael Guerreiro (Bồ Đào Nha), Thorgan Hazard, Thomas Meunier (Bỉ) và Giovanni Reyna (Mỹ) cũng được dự ngày hội bóng đá lớn nhất thế giới tại Qatar. Ngôi sao Marco Reus có mặt ở chuyến sang Việt Nam, nhưng anh không ra sân. Ngoài vấn đề chuyên môn, trận đấu này kém sức hút với khán giả Việt Nam và các khán đài còn khá nhiều chỗ trống. Bên cạnh đó, sự cố hài hước đã xảy ra trên sân Mỹ Đình khi các mảnh ghép của khung thành không khớp với nhau, thủ thành Marcel Lotka của Dortmund tự với tay lên sửa chữa khung thành bị lệch này, nhưng anh loay hoay mãi không lắp được. Sự cố này mang đến sự phản cảm với khán giả và làm xấu hình ảnh bóng đá Việt Nam với nước ngoài.