Trước giờ bóng lăn ở trận chung kết, Thái Sơn Nam được đánh giá cao hơn. Dù vậy, Thái Sơn Nam lại nhập cuộc không tốt, họ để cho Sài Gòn FC nắm thế chủ động trên sân. Sài Gòn FC đánh bại Thái Sơn Nam để đoạt cúp futsal Quốc gia 2022 (Ảnh: BTC). Chính Sài Gòn FC là đội ghi bàn trước, sau tình huống đá phản lưới nhà của Mạnh Dũng bên phía Thái Sơn Nam. Bàn thắng vừa nêu giúp cho Sài Gòn FC lên tinh thần thấy rõ. Sài Gòn FC có thêm 2 bàn thắng nữa, được ghi do công của Hoàng Nam và Hòa Hiệp, để dẫn trước đối thủ 3-0. Phải sau bàn thua thứ 3, cựu vô địch futsal quốc gia Thái Sơn Nam mới chơi tốt hơn. Minh Trí gỡ 1 bàn, cùng tình huống phản lưới nhà của Trần Tuyên của Sài Gòn FC, giúp cho Thái Sơn Nam thu ngắn cách biệt xuống còn 2-3. Nhưng trước khi hiệp một khép lại, khoảng cách 3 bàn lại được tái lập cho các cầu thủ Sài Gòn FC, với pha lập công của Trần Duy và Trần Tuyên: 5-2 cho Sài Gòn FC. Bước sang hiệp hai, Thái Sơn Nam buộc phải đẩy cao tốc độ để tìm bàn gỡ, còn Sài Gòn FC chủ động chơi phòng ngự phản công. Trong hiệp đấu này, Thái Sơn Nam ghi được 2 bàn thắng, do công của Minh Trí và Anh Duy, nhưng họ cũng để thua 1 bàn, sau pha ghi bàn của Trần Duy cho Sài Gòn FC. Chung cuộc Sài Gòn FC thắng Thái Sơn Nam 6-4, để lần đầu tiên đăng quang. Ở trận tranh hạng ba giải futsal HDBank cúp Quốc gia 2022, Thái Sơn Bắc thắng Sanvinest Khánh Hòa 3-2.