Tình trạng sức khỏe của "Vua bóng đá" Pele đã có chuyển biến xấu và cơ thể của ông không còn phản ứng với hóa trị. Hiện tại, Pele đang được bác sĩ ở bệnh viện Albert Einstein Hospital (Sao Paulo, Brazil) áp dụng các biện pháp giảm đau ở khu vực chăm sóc đặc biệt. Cơ thể ông không còn phản ứng với hóa trị trong cuộc chiến chống ung thư kết tràng. Tình trạng sức khỏe của "Vua bóng đá" Pele ngày càng chuyển hóa xấu (ảnh: AP). Các chuyên gia y tế cho rằng việc hóa trị không mang lại kết quả như kỳ vọng. Vì lý do này, sức khỏe của Pele có nhiều chuyển biến xấu trong thời gian vừa qua và ông cần thêm các xét nghiệm để các bác sĩ đánh giá đúng tình trạng. Thông tin trên khiến cho người hâm mộ  bóng đá  trên thế giới lo lắng. Nhiều người lo ngại về tình trạng "bác sĩ trả về" của ông. Ngay sau đó, huyền thoại bóng đá người Brazil đã lên tiếng trấn an tất cả về tình trạng của mình. "Vua bóng đá" cho biết: "Chào các bạn của tôi. Tôi muốn giữ cho mọi người sự bình tĩnh và tích cực. Tôi luôn mạnh mẽ, tràn đầy hy vọng và luôn tuân thủ theo phương pháp điều trị. Tôi muốn cảm ơn tất cả nhân viên y tế và điều dưỡng đã tận tình chăm sóc cho mình. Tôi có rất nhiều niềm tin về sự sống. Những thông điệp yêu thương từ mọi người đã giúp tôi tràn đầy năng lượng và muốn xem đội tuyển Brazil thi đấu ở World Cup. Cảm ơn các bạn rất nhiều vì tất cả". Ông đang gồng mình chống chọi với bệnh tật. Bệnh viện Albert Einstein thông báo về sức khỏe của Pele: "Cựu cầu thủ hoàn toàn kiểm soát được các chức năng quan trọng". Tuy nhiên, tình hình sức khỏe của Pele lại theo chiều hướng ngược lại. Pele từng phẫu thuật khối u ở ruột năm 2021, và được ra viện kể từ đó. Đầu năm 2022, các tế bào ung thư đã lan đến ruột, gan và phổi của ông. Ngày 30/11, ông phải nhập viện điều trị, dù con gái ông viết trên Instagram rằng chuyện này không phải bất ngờ hay nghiêm trọng. Với việc phải nhập viện, Pele không xuất hiện ở World Cup 2022 tại Qatar để cổ vũ đội tuyển Brazil. Trong sự nghiệp của mình, Pele đã 3 lần vô địch  thế giới  cùng Brazil vào các năm 1958, 1962 và 1970.