Sáng nay (4/9), trên đường phố Hà Nội bắt gặp hình ảnh Patrice Evra ngồi ăn tại một quán vỉa hè. Đồng hành với Evra trong chuyến sang Việt Nam là một cựu danh thủ khác, Micah Richards, người từng khoác áo CLB Manchester City. Địa điểm mà cựu hậu vệ của Manchester United và những người cộng sự lựa chọn là một quán Chả rươi nằm trên phố Hòe Nhai (quận Ba Đình). Chả rươi Hà Nội là một món đặc sản nổi tiếng tại vùng đất Hà Thành, món Chả rươi ăn cùng rau mùi, húng thơm và nước mắm chấm pha chanh ớt đậm đà, cay nồng thú vị. Việc thưởng thức món ăn độc đáo này là trải nghiệm thú vị của bất kỳ khách du lịch nào khi đặt chân tới Việt Nam. Cá nhân Patrice Evra cũng không ngoại lệ khi tỏ ra khá bất ngờ khi thưởng thức món ăn độc đáo tại Việt Nam. Trước đó, trên trang cá nhân của mình Evra đã chia sẻ tới người hâm mộ việc anh đặt chân tới Việt Nam để du lịch trong đúng dịp Quốc khánh 2/9. Patrice Evra là danh thủ nổi tiếng người Pháp. Trong quá khứ, anh từng nổi danh trong thời gian 8,5 năm khoác áo Man Utd (2006-2014). Cầu thủ người Pháp là nhân tố quan trọng giúp Quỷ đỏ gặt hái được hàng loạt danh hiệu cao quý như 1 chức vô địch Champions League, 5 lần vô địch Premier League. Thời còn chơi bóng, Patrice Evra được xem là một trong những hậu vệ cánh hàng đầu thế giới. Sau khi rời Man Utd vào năm 2014, cầu thủ này chuyển sang khoác Juventus. Tại đây, Patrice Evra tiếp tục gặt hái được thành công khi giành 2 chức vô địch Serie A và 1 lần á quân Champions League. Sau đó, Patrice Evra chuyển tới thi đấu cho Marseille và West Ham rồi giải nghệ năm 2018. Ở thời điểm này, cựu cầu thủ Man Utd đang thử sức ở khá nhiều lĩnh vực gồm kinh doanh, viết hồi ký, bình luận bóng đá… Anh vẫn luôn theo sát Man Utd và có nhiều bình luận về tình hình của đội bóng.