Màn bắn pháo hoa, khép lại Olympic mùa Đông 2022 Như vậy là sau nửa tháng tranh tài, Olympic mùa Đông Bắc Kinh 2022 đã chính thức khép lại. Đoàn  thể thao  Na Uy đã giành vị trí số một chung cuộc với 16 HCV, 8 HCB, 13 HCĐ. Xếp thứ hai là đoàn thể thao Đức với 12 HCV, 10 HCB, 5 HCĐ. Dù chỉ xếp thứ ba nhưng nước chủ nhà Trung Quốc đã giành nhiều HCV nhất trong lịch sử thể thao nước này ở một kỳ Olympic mùa Đông với 9 HCV, 4 HCB, 2 HCĐ. Kỳ Olympic mùa Đông 2022 chính thức khép lại (ảnh: Xinhua) Tối qua, lễ bế mạc đã được nước chủ nhà Trung Quốc tổ chức vô cùng hoàng tráng. Cũng như buổi lễ khai mạc, đạo diễn Trương Nghệ Mưu đã kết hợp rất tốt những nét truyền thống và hiện đại, tạo nên khung cảnh tuyệt đẹp. Hình ảnh phổ biến nhất trong lễ bế mạc là hình bông tuyết được cách điệu, hình ảnh biểu tượng của Olympic mùa Đông. Phát biểu trong lễ bế mạc, Chủ tịch Ủy ban Olympic  thế giới  (IOC), Thomas Bach cho biết: " Trong 16 ngày qua, chúng ta đã được theo dõi những màn trình diễn xuất sắc của những VĐV. Mỗi người đều nỗ lực gặt hái được vinh quang cho bản thân và đất nước. Các bạn đã thể hiện sự tôn trọng và đoàn kết với nhau và dành cho nhau những cái ôm. Ngay cả ở những quốc gia và vùng lãnh thổ có sự xung đột, các bạn vẫn hướng về nhau, vượt qua sự chia rẽ. Các bạn đã cho thấy tuyên ngôn của Olympic rằng tất cả chúng ta đều bình đẳng, bất kể chúng ta thế nào, đến từ đâu. Sức mạnh thống nhất của Olympic mạnh hơn tất cả. Hãy lan tỏa tinh thần của Olympic tới cả những VĐV không may mắn, những người vì chịu ảnh hưởng của đại dịch  Covid-19  đã không thể góp mặt ở giải đấu. Bảng tổng sắp huy chương Olympic mùa Đông 2022. Chúng ta muốn chiến thắng được đại dịch Covid-19 thì cần phải nhanh hơn, mạnh mẽ hơn nữa và đứng cùng nhau vượt qua khó khăn. Chúng tôi kêu gọi sự đoàn kết của cộng đồng quốc tế, cung cấp quyền bình đẳng trong việc tiêm vắc xin tới tất cả mọi người trên thế giới ". Lễ bế mạc Olympic Bắc Kinh kết thúc bằng màn bắn pháo hoa hoàng tráng. Kỳ Olympic mùa Đông tiếp theo sẽ diễn ra tại thành phố Milan (Italia) vào năm 2026. Cùng chiêm ngưỡng những hình ảnh hoành tráng trong lễ bế mạc Olympic mùa Đông 2022: Hình ảnh bông tuyết, biểu tượng của kỳ Olympic mùa Đông (ảnh: Xinhua) Khung cảnh vô cùng hoàng tráng ở sân vận động Tổ Chim (ảnh: Olympic). Góc nhìn trên cao vô cùng ấn tượng (ảnh: Getty) Công nghệ được áp dụng, tạo nên vũ điệu của âm thanh và ánh sáng (ảnh: USA Today). Tất cả tạo nên hình ảnh vô cùng choáng ngợp (ảnh: Getty). Chủ tịch Trung Quốc, Tập Cận Bình tham dự buổi lễ (ảnh: Getty). Hình ảnh những em nhỏ biểu diễn với bông tuyết được cách điệu (ảnh: Xinhua). Hình ảnh bông tuyết cách điệu được sử dụng xuyên suốt lễ bế mạc Olympic mùa Đông (ảnh: Getty). Các nghệ sĩ biểu diễn trong đêm bế mạc (ảnh: Reuters). Vũ điệu ấn tượng trong ngày bế mạc (ảnh: Getty). Đoàn thể thao Trung Quốc trong lễ diễu hành (ảnh: Getty). VĐV cầm cờ của đoàn Trung Quốc được đồng đội cõng (ảnh: Getty). Các VĐV cầm cờ cho từng đoàn thể thao, nổi bật là VĐV cởi trần Nathan Crumpton của đoàn Samoa (ảnh: Getty). Các em nhỏ biểu diễn trong lễ bế mạc (ảnh: Getty). Các VĐV đều muốn ghi lại khoảnh khắc ấn tượng này (ảnh: Getty). Buổi lễ kết thúc bằng màn bắn pháo hoa vô cùng hoàng tráng (ảnh: Getty). Kỳ Olympic mùa Đông 2026 sẽ được tổ chức ở thành phố Milan (Italia) (Ảnh: ABC News).