Khoảnh khắc đáng sợ do một nhóm thanh thiếu niên và cha mẹ của họ cùng lao vào tấn công trọng tài trong một trận đấu bóng rổ tại Lithonia (Mỹ). Do bị nhiều người tấn công nên vị trọng tài gặp chấn thương nặng, phải khâu tới 30 mũi. Phụ huynh và các cầu thủ bóng rổ lao vào tấn công trọng tài (Ảnh: Daily Mail). Nhìn vào hình ảnh, có thể thấy ba cầu thủ bóng rổ trẻ và hai người lớn đuổi theo trọng tài quanh sân, sau đó lao vào đấm đá trọng tài khiến ông này bị thương nặng. Trọng tài đã được đưa đến bệnh viện gần đó để khâu 30 mũi. Báo giới Mỹ cho biết trọng tài đang hồi phục tốt. Vụ tấn công bạo lực đang được Sở Cảnh sát hạt Dekalb điều tra. Hiện tại chưa ai bị bắt. Vị trọng tài bị tấn công được giấu danh tính. Huấn luyện viên bóng rổ Parris Cherry trả lời đài truyền hình địa phương WSBTV: "Tôi rất kinh hoàng. Đó là một hình ảnh đáng sợ. Người lớn thúc giục trẻ em, đó là một điều tồi tệ, đáng lên án".