Tối qua, Carlos Alcaraz đã giành chiến thắng trước Nikoloz Basilashvili 6-3, 7-5 ở vòng hai Madrid Open. Chiến thắng này không chỉ giúp Alcaraz có mặt ở vòng 3 Madrid Open, mà anh đạt thành tích 24 trận thắng ở ATP Tour năm nay. Carlos Alcaraz sẽ gặp hạt giống số 9 Cameron Norrie ở vòng ba Madrid Open. Nếu vào tứ kết, đối thủ tiềm năng của Alcaraz chính là đàn anh đồng hương Nadal. Carlos Alcaraz tự tin trước cơ hội đối đầu Nadal ở tứ kết Madrid Open 2022 (Ảnh: AP). Ở mùa giải đất nện năm nay, dù bị loại sớm ở Monte Carlo nhưng Carlos Alcaraz đã gây tiếng vang lớn khi vô địch Miami Open và Barcelona Open. Anh dự Madrid Open trên sân nhà với tư cách hạt giống số 10. Chia sẻ trước báo giới sau khi có mặt ở vòng 3 Madrid Open, Alcaraz cho biết: "Tôi không thích được so sánh với Rafael Nadal nhưng sự thực là điều đó đang xảy ra. Tôi đã trưởng thành hơn. Một năm trước tôi chỉ thắng ba game khi gặp Nadal, cảm thấy dưới tầm anh ấy rất nhiều. Nhưng lúc này tôi có thêm tự tin sau thành công đầu mùa. Tôi kiểm soát sự lo lắng tốt hơn, duy trì được tinh thần và phong độ khi phải chơi trước số đông khán giả, với đối thủ mạnh. Tôi cảm thấy thoải mái với điều này. Nadal là huyền thoại và anh ấy luôn là ứng viên vô địch. Tôi nghĩ anh ấy không đến đây để thử nghiệm sau giai đoạn dưỡng thương. Nadal luôn nghiêm túc, quyết tâm ở mọi điểm số, mọi trận đấu và mọi giải đấu. Sự có mặt của anh ấy thúc đẩy chúng tôi". Cùng ở vòng 2 Madrid Open, thắng ngược Marin Cilic 4-6, 6-4, 6-4 sau 2 giờ 16 phút thi đấu, hạt giống số 2 Alexander Zverev giành quyền vào vòng 3 gặp Lorenzo Musetti (Italia).