Thời gian qua, báo chí Saudi Arabia liên tục đăng tải thông tin CLB Al Nassr sắp có chữ ký của C.Ronaldo. Không chỉ có vậy, tờ Marca (Tây Ban Nha) còn tiết lộ rằng CLB Saudi Arabia sẽ ký hợp đồng 7 năm với CR7 với mức lương 200 triệu USD mỗi năm. CLB Al Nassr sẽ hoàn tất bản hợp đồng với C.Ronaldo trong những ngày cuối năm 2022 (ảnh: Getty). C.Ronaldo thi đấu cho đội bóng Saudi Arabia trong vòng 2,5 năm (từ tháng 1/2023 đến tháng 6/2025). Sau đó, cầu thủ này sẽ đóng vai trò đại sứ trong chiến dịch chạy đua giành quyền đăng cai  World Cup  2030 của Saudi Arabia. Trả lời phỏng vấn báo giới, Giám đốc của CLB Al Nassr, Marcelo Salazar lên tiếng hé lộ về thương vụ thế kỷ này. Ông chia sẻ: "Tôi không được phép nói thương vụ có thể xảy ra hay không. Chúng ta hãy chờ xem mọi thứ diễn biến như thế nào cho tới cuối năm. Các bạn có thể hiểu, đây là cuộc đàm phán có ý nghĩa vô cùng quan trọng, không chỉ với CLB, đất nước Saudi Arabia mà còn cả làng  bóng đá  thế giới. Thương vụ này phải được tiến hành bởi cơ quan cấp trên. Tôi chỉ có thể nói rằng C.Ronaldo là một trong những cầu thủ xuất sắc nhất lịch sử bóng đá. Cậu ấy luôn là tấm gương sáng về ý chí chiến thắng. Với tư cách là người Bồ Đào Nha, tôi luôn ủng hộ cậu ấy. Tương lai của CR7 sẽ được tiết lộ vào thời điểm thích hợp". Ông Marcelo Salazar đánh giá thương vụ chiêu mộ C.Ronaldo có ý nghĩa vô cùng lớn với CLB Al Nassr và làng bóng đá thế giới. Bên cạnh đó, ông Marcelo Salazar cho rằng quan điểm về việc giải Saudi Arabia kém phát triển là hoàn toàn sai lầm. Ông khẳng định việc sang đất nước Tây Á thi đấu không phải là bước lùi trong sự nghiệp của CR7. Sếp lớn của CLB Al Nassr nói thêm: "Tôi đã ở Al Nassr trong 5 năm qua. Khi nói chuyện cùng các cầu thủ mới đến, họ cũng bất ngờ về giải đấu hiện tại. Luiz Gustavo, người từng giành chức vô địch Champions League cùng Bayern Munich, đã ngạc nhiên khi tới đây chơi bóng. David Ospina cũng vậy. Nhiều người cho rằng cậu ấy sai lầm khi tới Saudi Arabia nhưng mọi thứ đã thay đổi nhiều so với trước đây". Theo nguồn tin từ tờ Foot Mercato, ngoài C.Ronaldo, CLB Al Nassr còn muốn chiêu mộ cả tiền vệ N'Golo Kante của Chelsea.