Trả lời phỏng vấn nhà báo Piers Morgan trên Talk TV, Cristiano  Ronaldo  nói: "Man Utd đã phản bội tôi, tôi bị biến thành cừu đen trong đội. Tôi không tôn trọng Erik Ten Hag bởi vì ông ta không tôn trọng tôi. Người ta đồn Man Utd muốn đẩy tôi đi là đúng. Không chỉ HLV, mà hai hoặc ba người khác ở CLB đang cố làm điều đó. Tôi cảm thấy rằng họ không muốn tôi chơi cho Man Utd, không chỉ năm nay mà ngay từ mùa giải trước. Tôi cảm thấy bị phản bội". Cristiano Ronaldo cho rằng anh đang bị phản bội ở Man Utd (Ảnh: AP). Đây là lần đầu tiên Ronaldo lên tiếng vì mối quan hệ xấu ở HLV Ten Hag. Trước đó, ngôi sao Bồ Đào Nha chưa bao giờ xin lỗi HLV Ten Hag, kể cả khi anh tự ý bỏ về ở trận đấu Man Utd và Tottenham. Cristiano Ronaldo không được ra sân khi Man Utd thắng Fulham ở vòng 15 Premier League tối qua. Sau khi trở về từ  World Cup  2022, anh chỉ còn cơ hội đá 3 trận cho "Quỷ đỏ" trong tháng 12. Khả năng CR7 rời sân Old Trafford ở kỳ chuyển nhượng mùa Đông tháng 1/2023 là chắc chắn khi anh đang bị cô lập ở Man Utd. Theo Ronaldo, Man Utd không còn giữ được sự ổn định sau thời Alex Ferguson: "Tôi yêu Manchester United, yêu người hâm mộ đội bóng. Họ luôn đứng về phía tôi, nhưng nếu CLB muốn tạo ra thay đổi, họ phải làm rất nhiều thứ". CR7 cũng tiết lộ chính Alex Ferguson đã ngăn cản anh đến  Man City  và quyết định gia nhập Man Utd hồi tháng 8/2021: "Sir Alex nói rằng tôi không thể đến Man City và tôi đã đồng ý". Cuối cùng, Ronaldo đáp trả những chỉ trích từ đồng đội cũ Wayne Rooney: "Tôi không biết tại sao Rooney lại chỉ trích tôi thậm tệ. Có lẽ vì Rooney đã kết thúc sự nghiệp và tôi thì vẫn đang thi đấu ở đẳng cấp cao".