Đội tuyển Indonesia đang ráo riết chuẩn bị lực lượng để chinh phục AFF Cup 2022. Trong đó, họ luôn mở cửa đón những ngôi sao nhập tịch gia nhập đội bóng. Mới nhất, hậu vệ Shayne Pattynama, người từng trưởng thành từ lò Ajax đã nộp đơn xin quốc tịch Indonesia. Shayne Pattynama sắp hoàn tất quá trình nhập tịch Indonesia. Tờ Bolaskor (Indonesia) cho biết Hạ viện Indonesia đã chấp thuận đơn xin nhập quốc tịch của Shayne Pattynama. Đây là bước quan trọng trong quá trình xin nhập tịch Indonesia của cầu thủ này. Quyết định trên được đưa ra sau khi Ủy ban phụ trách thể thao tổ chức buổi họp với Bộ Thanh niên và thể thao và Chủ tịch Liên đoàn  bóng đá  Indonesia, Mochamad Iriawan. Shayne Pattynama năm nay 24 tuổi. Anh đủ điều kiện nhập tịch Indonesia khi có bố là người Indonesia và mẹ là người Hà Lan. Cầu thủ này có vị trí sở trường là hậu vệ cánh nhưng có thể chơi tốt trong vai trò tiền vệ trung tâm. Trong quá khứ, Shayne Pattynama đã có thời gian dài tập luyện ở lò đào tạo của Ajax. Sau đó, anh chuyển tới Utrecht. Hiện tại, Shayne Pattynama đang thi đấu cho Na Uy cho CLB khá mạnh là Viking. Ba cầu thủ Shayne Pattynama, Jordi Amat và Sandy Walsh sắp hoàn tất nhập tịch Indonesia. Theo báo giới Indonesia, Shayne Pattynama hoàn toàn có thể hoàn tất quá trình nhập tịch trước AFF Cup 2022 diễn ra vào tháng 12 và đủ điều kiện khoác áo đội tuyển quốc gia nước này. Chia sẻ về việc nhập tịch Shayne Pattynama, Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Indonesia, Mochamad Iriawan cho biết: "Tôi đã đọc được nhiều lời ủng hộ từ cộng đồng về quá trình nhập tịch của Pattynama. Tôi muốn quá trình này diễn ra tốt đẹp". Bên cạnh Shayne Pattynama, Indonesia còn đang hoàn tất quá trình nhập tịch cho hai cầu thủ khác là Jordi Amat và Sandy Walsh. Nhiều khả năng, họ cũng sẽ đủ điều kiện khoác áo đội tuyển Indonesia trước AFF Cup 2022. Ở giải đấu sắp tới, Indonesia nằm chung bảng A với Thái Lan, Philippines, Campuchia và Brunei. Họ sẽ đá trận ra quân với Campuchia vào ngày 23/12.