Hòa 3-3 sau 120 phút, Argentina thắng luân lưu Pháp và vô địch World Cup Phút 23 trong trận chung kết World Cup 2022, Di Maria đã khéo léo loại bỏ Ousmane Dembele ở sát đường biên ngang. Sau đó, tiền vệ sinh năm 1988 đột nhập vào vòng cấm và bị Dembele đẩy ngã từ phía sau. Trọng tài ngay lập tức chỉ tay vào chấm phạt đền và  Messi  đã không mắc sai lầm nào. Tình huống Di Maria ngã xuống sau pha truy cản của Dembele (ảnh: Getty). Tình huống này đã tạo nên tranh cãi lớn trên mạng xã hội. Nhiều cổ động viên (có cả trung lập) tỏ ra không hài lòng với quyết định của trọng  tài chính  Szymon Marciniak khi cho đội tuyển Argentina được hưởng phạt đền. Thậm chí, họ còn tố cáo trọng tài đã thiên vị La Albiceleste. Cựu danh thủ Joe Barton bình luận: "Tôi không nghĩ rằng đó là quả phạt đền". Người dẫn chương trình Piers Morgan có chung quan điểm: "Trọng tài không thể thổi phạt đền trong tình huống đó được". Một người hâm mộ cho biết: "Đó là một trong những điều ngu ngốc nhất mà tôi từng thấy trong một trận chung kết". Bên cạnh đó là một vài quan điểm khác: Nhiều quan điểm phản đối quyết định của trọng tài khi cho Argentina hưởng phạt đền. "Thật nực cười khi nói đến quả phạt đền của Argentina. Chưa bao giờ tôi thấy quyết định tệ hại như vậy trước đây". "Đó không thể nào là quả phạt đền được. Tuy nhiên, tôi cũng không ngạc nhiên khi nó được trao cho Argentina. Tất cả chúng ta đều biết trận đấu này sẽ diễn ra như thế nào. Ai cũng có thể đoán trước được Argentina hưởng lợi". "Hãy nhìn xem đội tuyển Argentina được hưởng bao nhiêu quả phạt đền ở  World Cup  2022". "Nếu không phải vì những quả phạt đền đáng ngờ trong suốt World Cup 2022, đội tuyển Argentina không đời nào vô địch được". Cổ động viên phản đối quyết định của trọng tài. Tuy nhiên, trái ngược với quan điểm này, nhiều người cho rằng trọng tài đã xử lý chính xác khi thổi phạt đền đội tuyển Pháp. Cựu danh thủ Alan Shearer bình luận: "Thổi phạt đền đội tuyển Pháp là chính xác. Dembele đã có tác động với Di Maria". Đó cũng là quan điểm của Youtuber nổi tiếng người Anh, Mark Goldbridge. Không chỉ có riêng quả phạt đền ở trận gặp Pháp, Argentina còn bị nhiều người "nghi ngờ" khi được hưởng quá nhiều "món quà" như vậy từ đầu giải. Tổng cộng, đội bóng xứ Tango đã được hưởng 5 quả phạt đền, chiếm tới 21,7% tổng số ở World Cup (23 quả). Đội tuyển Argentina được hưởng 5 quả phạt đền ở World Cup 2022, nhiều nhất trong lịch sử (ảnh: Getty). Trong số 7 trận ra sân, có tới 5 trận Argentina được hưởng penalty. Chỉ có hai trận họ không được đá phạt đền là trước Australia và Mexico. Còn lại các trận gặp Saudi Arabia, Ba Lan, Hà Lan, Croatia và Pháp, La Albiceleste đều được sút 11 mét. Điều đáng nói, Argentina là đội bóng được hưởng nhiều quả phạt đền nhất ở một vòng chung kết World Cup. Trước đó, Bồ Đào Nha năm 1966 và Hà Lan năm 1978 đều được hưởng 4 quả.