Nguồn tin từ tờ ESPN cho hay, Harry Maguire tỏ ra thất vọng với thủ thành De Gea. Hậu vệ đội tuyển Anh khẳng định De Gea không dâng cao hỗ trợ các trung vệ khiến hàng thủ mất sự liên lạc và ăn ý. Mùa giải năm ngoái, báo giới Anh đăng tải hình ảnh De Gea không chuyền bóng cho Maguire ở tư thế thuận lợi và chọn phương án đá ra ngoài biên. De Gea hiểu khả năng xoay xở kém của Maguire và thủ môn người Tây Ban Nha quyết định chọn phương án an toàn. De Gea và Maguire thi đấu không ăn ý mùa giải năm ngoái (Ảnh: AP). Bên cạnh đó, Maguire còn thường xuyên rê bóng bên ngoài vòng cấm và luôn để mất bóng nguy hiểm. Ngoài ra sau khi mất bóng, hậu vệ người Anh luôn hụt hơi khi đối diện các tiền đạo có tốc độ cao ở Premier League. Ba trận thua của Man Utd mùa giải này đều gắn liền với sự hiện diện của Maguire trên sân, ở các trận gặp Brighton, Brentford và Real Sociedad. HLV Erik Ten Hag không tước băng đội trưởng của Maguire, nhưng thường xuyên để anh ngồi dự bị. Cặp trung vệ Man Utd hiện tại là Lisandro Martinez và Raphael Varane đang chơi rất ăn ý ở mùa giải này. Cả hai đều có được sự ăn ý cùng thủ thành De Gea và tạo sự chắc chắn cho hàng thủ "Quỷ đỏ". Dù mất vị trí ở Man Utd, nhưng Maguire vẫn được triệu tập lên đội tuyển Anh chuẩn bị cho hai trận gặp Italy và Đức ở UEFA Nations League. HLV Southgate khẳng định Maguire vẫn là trung vệ không thể thay thế của "Tam sư" trong chiến dịch chuẩn bị cho World Cup 2022.