Theo đó, cái tên bị loại duy nhất là Teerasak Poeiphimai, cầu thủ trẻ sinh năm 2003. Teerasak Poeiphimai từng được triệu tập lên đội U23 Thái Lan tham dự U23 Đông Nam Á 2022 hồi tháng 3. Chân sút trẻ này đóng góp 3 bàn thắng tại giải và giành được danh hiệu vua phá lưới.  Trong danh sách 23 cầu thủ được HLV Mano Polking chốt lại, có thể dễ dàng nhận thấy hàng loạt cái tên đáng chú ý không xuất hiện. Đó là những ngôi sao Chanathip Songkrasin, Nicholas Mikkelson, Chayapipat Suphanphat hay Supachok Sarachat. Tại AFF Cup 2022, Thái Lan cùng bảng với Brunei, Campuchia, Philippines và Indonesia. Chuẩn bị cho giải  bóng đá  khu vực, Thái Lan có hai trận giao hữu. Sau trận thắng Myanmar 6-0, đội bóng xứ Chùa vàng bất ngờ thua Đài Loan (Trung Quốc) 0-1. "Đó là một kết quả đáng thất vọng đối với chúng tôi. Dù đây chỉ là một trận đấu giao hữu, nhưng chúng ta không nên thua trận đấu này. Tuyển Thái Lan đã chuẩn bị và lên kế hoạch ngay từ đầu rằng sẽ có hai trận giao hữu, mỗi trận sử dụng một đội hình khác nhau để đánh giá xem cầu thủ nào thực sự đã sẵn sàng. Tất nhiên, chúng tôi cảm thấy thất vọng với trận đấu này bởi vì nó không đúng ý tôi muốn và tuyển Thái Lan cần phải khắc phục. Tuy nhiên, qua 2 trận giao hữu, tôi đã cố gắng trao cơ hội cho tất cả các cầu thủ. Qua đó, tôi sẽ chọn ra 23 cái tên tốt nhất và lên kế hoạch cho các giải đấu sắp tới", ông Polking chia sẻ. Theo kế hoạch, sau khi chốt danh sách, tối 17/12, tuyển Thái Lan di chuyển tới Malaysia để chuẩn bị cho chuyến làm khách trước Brunei ở trận ra quân AFF Cup 2022. Danh sách đội tuyển Thái Lan dự AFF Cup 2022: Thủ môn: Kittipong Phuwaew Cheok (BG Pathum United), Kamphon Pathomonkun (Ratchaburi FC), Saranon Anuin (Leo Chiang Rai United) Hậu vệ: Theerathon Bunmathan (Buriram United), Satsalak Haiprakhon (Buriram United), Buddhist lent Mewibun (Buriram United), Kritsada Karman (Chonburi FC), Chalemsak Akhi (Police Terro FC), Suphanan Burirat (Port FC), Chakphan Praisuwan (BG Pathum United), Chatmongkhon Ruangthanarot (Chonburi FC) Tiền vệ: Sumanya Purisai (Chonburi FC), Bodin Phala (Port FC), Charoensak Wongkorn (Muang Thong United), Sarat Yen (BG Pathum United), Pirdon Chamratami (Buriram United), Channarong Phrom Si Kaew (Chonburi FC), Veerathep Fort (Muang Thong United), Eknit Panya (Muang Thong United), Sanrawat Deshmit (True Bangkok United) Tiền đạo: Teerasil Dangda (BG Pathum United), Adisak Kraison (Muang Thong United), Prames Ajwilai (Muang Thong United).