Trong những năm qua, Real Madrid không còn chiêu mộ ngôi sao lớn. Thay vào đó, họ tập trung đầu tư vào những cầu thủ trẻ, đặc biệt là những "măng non" tới từ Brazil. Sau thành công của các bản hợp đồng Vinicius Jr và Rodrygo, Los Blancos tiếp tục đào tạo lứa mới. Real Madrid chiêu mộ thành công Endrick từ Palmeiras với giá 72 triệu euro (ảnh: Getty). Gương mặt được Real Madrid ngắm tới trong thời gian qua là Endrick, cầu thủ mới chỉ 16 tuổi và đang thi đấu cho CLB Palmeiras. Theo nguồn tin từ tờ ESPN, đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha đã đạt thỏa thuận chiêu mộ ngôi sao trẻ này. Theo đó, để có được chữ ký của Endrick, Real Madrid đã phải bỏ ra số tiền rất lớn, lên tới 72 triệu euro trả cho Palmeiras. Trong đó, CLB Brazil sẽ nhận được 60 triệu euro. Số tiền 12 triệu euro được dùng để thanh toán các khoản thuế và chi phí khác. Đây là số tiền rất lớn để chiêu mộ một cầu thủ mới 16 tuổi. Theo dự kiến, Los Blancos sẽ trả góp số tiền này cho tới khi Endrick tròn 18 tuổi vào năm 2024. Endrick sẽ thi đấu cho Palmeiras cho tới thời điểm đó, trước khi gia nhập Real Madrid theo bản hợp đồng có thời hạn 5 năm. Endrick năm nay mới 16 tuổi. Real Madrid phải chờ hai năm nữa mới có thể chính thức có được tiền đạo trẻ này (ảnh: Getty). Endrick mới chỉ ra mắt đội một của Palmeiras vào ngày 6/10 năm nay. Sau 7 lần ra sân, anh đã ghi được 3 bàn thắng. Cầu thủ này đã góp công giúp cho Palmeiras giành chức vô địch quốc gia Brazil mùa giải này. Màn trình diễn ấn tượng của Endrick đã thu hút được sự chú ý của nhiều CLB lớn châu Âu. Cùng với Real Madrid, PSG, Chelsea cũng tham gia vào vụ này. Thế nhưng, Real Madrid đã chi ra số tiền lớn và giải quyết nhanh gọn. Theo tính toán, trong những năm qua, Real Madrid đã chi tới 110 triệu euro để chiêu mộ ba cầu thủ trẻ Brazil là Vinicius Jr, Rodrygo và Reinier. Dù sao, họ cũng thu hoạch được trái ngọt khi Vinicius Jr, Rodrygo đã và đang vươn lên trở thành trụ cột của đội bóng.