Kết quả bốc thăm vòng play-off Europa League. Những vòng knock-out tại cúp châu Âu mùa giải 2022/23 đang mang đến nhiều cặp đấu thú vị đáng chờ đợi đối với người hâm mộ. Ở vòng 1/8 Champions League có cặp đấu giữa Real Madrid - Liverpool, Bayern Munich - PSG và tại vòng play-off (đội chiến thắng sẽ vào vòng 1/8) Europa League cũng đã xuất hiện cặp đấu đầy duyên nợ Barcelona - Man Utd. Trong quá khứ, hai đội từng 10 lần gặp nhau và thành tích đang nghiêng hẳn về Barcelona với 5  chiến thắng và 4 trận hòa, Man Utd chỉ thắng được một trận duy nhất. Cả hai đều là những đội bóng danh tiếng hàng đầu châu Âu vì vậy dù thành tích của họ gần đây không tốt, nhưng đây vẫn là cặp đấu rất đáng chờ đợi. Barcelona thi đấu với Man Utd vào ngày 16/4 năm 2019. Lần gần nhất hai đội gặp nhau là tại tứ kết Champions League mùa giải 2018/19, Barcelona thắng 1-0 tại Old Trafford và thắng 3-0 tại sân nhà Camp Nou. Ngoại trừ Barcelona, các đội bóng khác trong nhóm các đội mạnh rơi xuống từ Champions League đã có những lá thăm khá dễ thở.  Juventus  sẽ gặp Nantes, Roma gặp Salzburg, Sevilla gặp PSV, Ajax gặp Union Berlin. Các trận đấu lượt đi vòng play-off Europa League sẽ diễn ra vào 16/2 năm 2023 và trận lượt về sẽ diễn ra sau một tuần.