Trong phần đầu cuộc phỏng vấn gây sốc với nhà báo Piers Morgan,  Ronaldo  đã chỉ trích tình trạng hiện tại của CLB Man Utd, chỉ trích nặng nề HLV Erik Ten Hag và các đồng đội cũ bao gồm Gary Neville và Wayne Rooney, đồng thời chỉ trích thái độ của những cầu thủ trẻ ở CLB. Trong phần hai, Ronaldo chê bai các cầu thủ trẻ Man Utd và tiết lộ về việc suýt gia nhập  Man City  mùa hè 2021. Và trong phần thứ ba của cuộc phỏng vấn vừa được phát sóng rạng sáng ngày 18/11, Ronaldo đã tiết lộ lý do từ chối vào sân thay người trong trận đấu giữa Man Utd với Tottenham hồi tháng trước, sau đó bỏ vào đường hầm dù trận đấu vẫn chưa kết thúc.  Ronaldo từ chối ra sân và bỏ vào đường hầm khi trận đấu giữa Man Utd và Tottenham vẫn chưa kết thúc (Ảnh Dailymail). "Thành thật mà nói tôi rất hối tiếc khi rời khỏi sân vận động lúc đó", Ronaldo nói.  "Thật khó để mô tả cảm xúc của tôi lúc đó nhưng mọi người hãy hiểu là tôi rất tiếc, nhưng tôi hành xử như vậy bởi HLV Ten Hag muốn khiêu khích tôi. Việc vào sân chỉ để chơi ba phút cuối trận là điều không được phép đối với tôi. Tôi không phải là loại cầu thủ như vậy. Tôi hiểu mình có thể đóng góp nhiều hơn cho đội bóng", tiền đạo 37 tuổi nói thêm. Sự cố này khiến Ronaldo đã bị Man Utd treo giò 3 ngày, gạch tên khỏi đội hình trong trận gặp Chelsea và phải tập riêng. Sau khi chấp hành xong án phạt, Ronaldo trở lại và được chơi trọn 90 phút trong các trận gặp West Ham, Aston Villa tại Premier League và 2 trận ở Europa League trước Sheriff và Real Sociedad. Ronaldo cho rằng án phạt treo giò 3 ngày của HLV Ten Hag đối với anh là rất nặng và đáng xấu hổ (Ảnh: Dailymail). "Tôi nghĩ rằng đó là một kịch bản có sẵn của CLB để tôi phản ứng theo cách đó. Tôi rất, rất, rất, rất thất vọng về cách xử lý của Man Utd. Thành thật mà nói, tôi chưa bao giờ có vấn đề với bất kỳ CLB nào, với bất kỳ HLV nào.  Và họ treo giò tôi ba ngày, với tôi đó là hình phạt rất nặng. Tôi cảm thấy thật xấu hổ về điều đó", ngôi sao người Bồ Đào Nha bình luận về án phạt của Man Utd dành cho mình. Không chỉ vậy, Ronaldo tiếp tục bóc mẽ HLV Ten Hag. "Đừng nói với tôi rằng những cầu thủ hàng đầu, những người muốn có mọi thứ, những cầu thủ chủ chốt sẽ chơi ba phút cuối trận.  Thôi nào, điều này là không thể chấp nhận được sau những gì ông ta (HLV Ten Hag) vẫn nói, rằng ông ta tôn trọng tôi, rằng ông ta làm như vậy là vì điều này điều kia. Đối với tôi đó không phải là sự tôn trọng, đây là lý do tại sao tôi đưa ra quyết định bỏ vào đường hầm ở trận gặp Tottenham, dù tôi rất hối tiếc".  Ronaldo khẳng định những gì Ten Hag nói và làm đối với anh là hoàn toàn trái ngược (Ảnh: Getty). 'Tôi đã xin lỗi các đồng đội của mình về hành động đó, tôi đã đăng một bài đăng trên Instagram, tôi rất tiếc vì đã rời khỏi SVĐ. Tôi rất tiếc khi các đồng đội thấy tôi bỏ về và tôi đã xin lỗi họ, nhưng công bằng mà nói, tôi không hối hận khi đưa ra quyết định từ chối ra sân với HLV.  Ten Hag đã không tôn trọng tôi. Vì vậy, đây là lý do tại sao mối quan hệ giữa tôi và ông ta diễn ra theo cách đó. Ông ta cứ nói trên báo chí rằng ông ta đến Man Utd vì thích tôi, quý tôi, nhưng đó chỉ là trên báo chí thôi.  Rõ ràng nếu ông ta không tôn trọng tôi, tôi sẽ không bao giờ tôn trọng ông ta", Ronaldo tuyên bố. Theo tờ  Dailymail , sau khi cuộc phỏng vấn của Ronaldo với nhà báo Piers Morgan đã được công bố đầy đủ, đội ngũ luật sư của Man Utd sẽ vào cuộc để xác định mức độ vi phạm, làm căn cứ cho đội chủ sân Old Trafford ra quyết định sa thải ngôi sao người Bồ Đào Nha.