Man City  được thi đấu trên sân nhà tại vòng 15 Premier League, tiếp đội bóng mới lên hạng Fulham. Đoàn quân của Guardiola khởi đầu suôn sẻ khi mở tỉ số trận đấu ở phút 16, Alvarez thoát xuống nhận đường chuyền của đồng đội và cầu thủ người Argentina có pha dứt điểm xuất sắc đưa bóng vào lưới trong khi thủ thành của đối phương đoán sai hướng sút.  Cancelo phải nhận thẻ đỏ trực tiếp (Ảnh: Getty). Tuy nhiên, chỉ 10 phút sau khi mở tỉ số, đội chủ nhà chỉ còn 10 người trên sân do Cancelo nhận thẻ đỏ. Hậu vệ người Bồ Đào Nha đã đẩy ngã cầu thủ đối phương trong vòng cấm địa và trọng tài đã rút thẻ đỏ trực tiếp đuổi Cancelo khỏi sân Vừa bị mất người Man City còn phải chịu quả phạt đền, Pereira đã ghi bàn quân bình tỉ số 1-1 cho Fulham ở phút 28. Đây là cú sút duy nhất của đội khách trong hiệp thi đấu đầu tiên Trong hiệp hai, mặc dù chơi ít hơn đối thủ một người song Man City vẫn kiểm soát thế trận, tuy nhiên áp lực tấn công của đội chủ nhà giảm mạnh so với khi còn thi đấu đủ người. Các cơ hội của Man City được tạo ra không rõ ràng, phút 74 Haaland đưa được bóng vào lưới đội khách nhưng bàn thắng bị từ chối vì lỗi việt vị. Những tưởng Man City sẽ phải chia điểm trên sân nhà, nhưng bất ngờ nổ ra ở phút bù giờ thứ ba. Hậu vệ của Fulham vào bóng chạm gót chân của De Bruyne khiến cầu thủ người người Bỉ ngã trong vòng cấm địa. Đó là tình huống De Bruyne đang xoay người, có vẻ anh chủ động ngã song trọng tài hoàn toàn có lý khi chỉ tay vào chấm 11m. Haaland ghi bàn từ chấm phạt đền nâng tỉ số lên 2-1 ở phút bù giờ thứ năm. Rodri và Haaland ăn mừng bàn thắng muộn của Man City (Ảnh: Getty). Bàn thắng muộn đã giúp Man City thắng 2-1 trước Fulham, qua đó Man City vươn lên dẫn đầu bảng xếp hạng với 32 điểm, Fulham hiện đang xếp thứ 8 với 19 điểm. Đó vẫn là vị trí quá tốt so với tham vọng trụ hạng của đội bóng thành London.