Trận thượng đài này sẽ diễn ra vào chiều tối 20/3, tại TPHCM. Lê Hữu Toàn là  võ sĩ  hai lần liên tiếp vô địch quyền anh Việt Nam hạng cân dưới 48kg.  Hữu Toàn sẽ tranh tài với võ sĩ bất bại người Thái Lan Kitidech Hirunsuk, ở hạng cân Minimum, để tranh đai vô địch WBA châu Á. Đây là đai vô địch rất danh giá thuộc Hiệp hội quyền Anh  thế giới  (WBA), dành cho các võ sĩ thuộc khu vực châu Á. Lê Hữu Toàn (phải) và đối thủ Kitidech Hirunsuk (Ảnh: Q.L). Đối thủ của Hữu Toàn là Kitidech Hirunsuk từng trải qua 8 trận đấu, toàn thắng cả 8 trận mà chưa hề thua trận nào. Trong 8 chiến thắng của Kitidech Hirunsuk, có đến 5 trận thắng bằng knock-out.  Trước khi thượng đài với đối thủ người Thái Lan, Lê Hữu Toàn cho biết:  "Tôi và HLV của mình đã nghiên cứu rất kỹ lối đánh của Kitidech Hirunsuk. Tôi sẽ không nói trước mình sẽ dùng cách nào để đối đầu với đối phương, nhưng sẽ quyết tâm thi đấu tốt nhất, thể hiện những gì tốt nhất khi bước lên đài". Lê Hữu Toàn là võ sĩ hai lần liên tiếp vô địch boxing Việt Nam, hạng cân dưới 48kg (Ảnh: Q.L). Trong khi đó, Kitidech Hirunsuk cũng có quan điểm tương tự:  "Trận đấu với Hữu Toàn sẽ là trận đấu khó khăn với tôi. Bản thân tôi không thể nói trước là mình sẽ thắng bằng knock-out hay thắng bằng tính điểm, nhưng tôi quyết tâm thắng trận này". Thời gian gần đây, thành công của các võ sĩ quyền anh Trần Văn Thảo và Nguyễn Thị Thu Nhi trên võ đài quốc tế mang lại nguồn cảm hứng mới cho boxing Việt Nam. Ngoài trận đấu được chờ đợi giữa Lê Hữu Toàn và Kitidech Hirunsuk,  sự kiện  vào chiều tối 20/3 còn có sự góp mặt của võ sĩ MMA, đồng thời là đương kim vô địch nhu thuật Brazil Trần Ngọc Lượng, trong vai trò một vận động viên boxing chuyên nghiệp.