Cũng như đội tuyển Việt Nam, Philippines đang bước vào giai đoạn chuẩn bị cuối cùng cho AFF Cup 2022. Trận đấu trên sân Hàng Đẫy tới đây được xem là màn tổng duyệt của cả hai đội. Trong đội hình mang sang Việt Nam của đội tuyển Philippines, đáng chú ý là sự hiện diện của hàng loạt các cầu thủ mang hai quốc tịch (có mẹ là người bản địa và cha là người gốc châu Âu). Đó cũng điểm được đánh giá là lợi thế lớn nhất của Azkals trong các cuộc so tài với các đối thủ cùng khu vực. Có thể kể đến một số cái tên ấn tượng như thủ môn gốc Đan Mạch Kevin Ray Hansen từng thử việc tại Liverpool và trải qua nhiều năm chơi bóng tại Đan Mạch trước khi về đầu quân cho CLB Kuala Lumpur City của Malaysia, hậu vệ Christian Rontini có cha là người Italy mẹ là người Philippines hiện chơi cho CLB Penang tại giải Malaysia Super League. Ngoài ra còn có tiền vệ Oliver Bias có cha là người Đức và mẹ là người Philippines, từng thi đấu cho các đội tuyển U15, U16 và U17 của Đức. Hiện Oliver Bias đang thi đấu trong đội hình CLB Chiangmai United tại Thai League. Ngôi sao lớn nhất của Philippines vẫn là lão tướng Stephan Markus Schrock. Tiền vệ công số một của Philippines này có cha là người Đức, từng là tuyển thủ đội tuyển U18, U19, U20 Đức và có thời gian chơi ở Bundesliga trong màu áo CLB 1899 Hoffenheim và Eintracht Frankfurt. Khi chuyển về thi đấu tại Philippines, Stephan Markus Schrock hai năm liên tiếp đoạt Quả bóng vàng (2019 và 2020), đồng thời cũng lọt vào đội hình tiêu biểu của Đông Nam Á năm 2019. Ngoài việc mang sang Việt Nam lực lượng mạnh nhất để tổng duyệt cho AFF Cup 2022, tân HLV trưởng Josep Ferre Ybarz cũng là gương mặt thu hút nhiều sự chú ý. Ông là cựu giám đốc học viện của FC Barcelona Escola và từng dẫn dắt các đội bóng Kitchee SC (Hong Kong), Buriram United, Ratchaburi FC, Bangkok Glass FC (Thái Lan), Nike (Nhật Bản) và FC Bayamon (Puerto Rico). Trận giao hữu quốc tế giữa  đội tuyển Việt Nam  và Philippines diễn ra vào 18h00 ngày 14/12 trên sân Hàng Đẫy.