Bảng nam được thi đấu trước, và ngày đầu tiên của giải chứng kiến sự mờ nhạt của nhóm các tay  golf  hàng đầu.  Tân vô địch giải The Open Championship và là ứng cử viên số một cho tấm HCV ở bảng nam là Collin Morikawa (người Mỹ) thi đấu không tốt trong ngày đầu tiên. VĐV này phải mất đến 69 gậy mới vượt qua ngày thi đấu thứ nhất, cùng tổng điểm là -2 gậy. Ứng cử viên cho tấm HCV Collin Morikawa khởi đầu không mấy ấn tượng. Với thành tích này, Collin Morikawa đang bị golfer người Áo Sepp Straka bỏ khá xa trong ngày đầu, khi Sepp Straka chỉ mất có 63 gậy để hoàn thành ngày thi đấu khai mạc, anh có tổng điểm là -8 gậy.  Cùng chung cảnh gây thất vọng giống Collin Morikawa là các đồng hương Xander Schauffele và Patrick Reed (tổng điểm -3 gậy), cùng Justin Thomas (tổng điểm 0). Bất ngờ lớn nhất trong ngày đầu của giải chính là trường hợp của golfer người Thái Lan Jazz Janewattananond, người mất 64 gậy để hoàn tất 18 lỗ golf, đạt tổng điểm -7 gậy nhờ 7 điểm birdie (đánh ít hơn số gậy tiêu chuẩn ở mỗi lỗ golf một gậy), và tạm xếp thứ hai trên bảng xếp hạng. Golfer người Thái Lan Jazz Janewattananond tạm xếp nhì bảng sau ngày thi đấu đầu tiên. Cũng trong nhóm 10 VĐV tạm xếp đầu bảng sau ngày thi đấu hôm qua 29/7, còn có một golfer khác đến từ Đông Nam Á là Juvin Pagunsan (Philippines), người hiện có tổng điểm là -5 gậy. Tuy nhiên, áp lực duy trì thành tích và thứ hạng đối với các tay golf Đông Nam Á nói riêng và các tay golf chưa thuộc nhóm có đẳng cấp hàng đầu thế giới nói chung là rất lớn, bởi thường thì từ những ngày tiếp theo, các golfer tên tuổi sẽ càng lúc càng chơi tốt hơn, sau khi họ đã quen với điều kiện sân bãi và thời tiết.  Ngày thi đấu thứ hai của nội dung nam trong môn golf Olympic Tokyo 2020 sẽ diễn ra vào hôm nay 30/7.