Ở giải đấu cách đây hơn 2 năm, bóng chuyền nam Indonesia đã giành HCV sau chiến thắng 3-0 trước chủ nhà Philippines tại trận chung kết. Ngược lại đội nữ chỉ giành tấm HCĐ khi thất bại 2-3 trước tuyển nữ Việt Nam ở loạt trận vòng tròn tính điểm. Thất bại năm 2019 khiến các cô gái Indonesia vấp phải không ít sự chỉ trích nhất là so với thành công của đội tuyển nam. Vì vậy mục tiêu năm nay của đội nữ Indonesia ít nhất là lọt vào tới trận chung kết, để đạt được thành tích ấy Indonesia chắc chắn phải đòi lại món nợ trước đội tuyển bóng chuyền Việt Nam. Bóng chuyền nữ Indonesia quyết tâm có thành tích cao ở SEA Games 31. Giải bóng chuyền vô địch quốc gia Indonesia Proliga 2022 đã chính thức khởi tranh với sự góp mặt của 6 CLB nam và 5 CLB nữ. Sau 2 năm hủy bỏ vì đại dịch Covid-19, giải đấu cấp độ cao nhất Indonesia đã được tổ chức trở lại trong bối cảnh đóng cửa hoàn toàn không cho khán giả vào sân. Bộ trưởng Thanh niên và Thể thao Indonesia, Zaidunin Amali chia sẻ: "Mặc dù tổ chức mà không có khán giả nhưng Proliga 2022 vẫn rất sôi động. Tôi hy vọng bóng chuyền nữ sẽ tiếp bước đội nam giành tấm HCV như những gì chúng tôi làm được tại  SEA Games  2019. Ngoài việc hiện thực hóa khát khao của những người yêu bóng chuyền Indonesia, đây là giải đấu mà chúng tôi rất nỗ lực tổ chức để có cái nhìn chính xác về phong độ của các cầu thủ. Với sự chuẩn bị của mình chúng tôi tin tưởng có thành tích cao tại SEA Games 31".