Ngày 18/4, Rafael Nadal đã đăng tải trên trang Twitter cá nhân hai bức ảnh anh thực hiện những cú đánh trái tay trên sân đất nện khi vừa trở lại sân tập để chuẩn bị cho giải Madrid Masters (diễn ra từ 1/5 đến 8/5). Rafael Nadal đã sẵn sàng cho giải đấu sân đất nện Madrid Masters 2022 (Ảnh: AP). Kèm với đó, ngôi sao người Tây Ban Nha đăng dòng chú thích ảnh: " Hôm nay, sau 4 tuần không bước lên sân tennis, buổi tập nhẹ đầu tiên. Có cảm tưởng như lại được bước chân lên Trái Đất một lần nữa vậy ". Sau khi thua sốc Taylor Fritz 3-6, 6-7 (5) ở chung kết Indian Wells Masters hôm 21/3 và bị rạn xương sườn, Nadal được các bác sỹ khuyên nghỉ thi đấu 6 tuần. Đó là lý do mà Nadal không tham dự giải ATP Masters 500 là Barcelona Open tại quê nhà. Việc Nadal trở lại sân tập sớm hơn dự tính là tin mừng với anh và các cổ động viên của tay vợt này. Nadal muốn có sự chuẩn bị tốt nhất cho Madrid Masters 2022 (1/5 đến 8/5), Rome Masters (8/5 đến 18/5) và Roland Garros (22/5 đến 12/6), những giải đấu anh sẽ đối đầu Djokovic. Hiện tại, Novak Djokovic đang trở về quê hương dự giải đấu ATP 250 - Serbia Open (diễn ra từ 18/4 đến 24/4). Nole được miễn thi đấu vòng 1 tối nay và sẽ gặp người thắng ở cặp đấu Hamad Medjedovic và Laslo Djere tại vòng 2. Những giải đấu đáng chú ý ở mùa hè năm 2022 18-24/4: ATP 500 Barcelona Open, ATP 250 Serbia Open 1-8/5: ATP 1000 Madrid Masters 8-15/5: ATP 1000 Rome Masters 22/5-12/6: Roland Garros