Bỏ lỡ hàng tá cơ hội, Indonesia chật vật thắng 2-1 Campuchia Sau khi được nghỉ ngơi ở lượt trận đầu tiên bảng A AFF Cup 2022, Indonesia tự tin đón tiếp Campuchia trên sân nhà ở lượt trận thứ hai. Đoàn quân của HLV Shin Tae Yong đã nhập cuộc đầy hứng khởi và có bàn thắng ngay ở phút thứ 8 của Egy Maulana. Tuy nhiên, Campuchia cho thấy họ không dễ bị bắt nạt. Phút 15, Soeuy Visal đã san bằng tỷ số 1-1. Tới phút 34, đội bóng xứ Vạn đảo đã có bàn thắng nâng tỷ số lên 2-1. Sang hiệp 2, trận đấu diễn ra không còn sôi động như hiệp 1. HLV Shin Tae Yong không còn chủ trương ép sân toàn diện trước Campuchia. Trong khi đó, dù vùng lên nhưng đội bóng xứ Chùa tháp lại không tạo ra sự khác biệt. Trận đấu kết thúc với tỷ số 2-1 nghiêng về Indonesia. Đội chủ nhà đã hoàn thành mục tiêu giành 3 điểm. Tuy nhiên, các chân sút của Indonesia cần chỉnh lại thước ngắm khi bỏ lỡ hàng tá cơ hội. Thậm chí, Egy Maulana và Witan Sulaeman đều bỏ lỡ những cơ hội không tưởng khi một mình đối mặt với thủ môn Campuchia. Sợ tái hiện thảm kịch giẫm đạp, Indonesia có động thái bất ngờ Vào hôm nay (23/12), đội tuyển Indonesia sẽ bước vào trận ra quân ở AFF Cup 2022 với Campuchia. Trước thềm giải đấu, đội bóng xứ Vạn đảo đặt mục tiêu rất cao. Họ triệu tập đội hình mạnh vì tham vọng lần đầu tiên vô địch giải đấu. Điều đó đi kèm với sự kỳ vọng rất lớn từ những người hâm mộ. Nếu không đạt được mục đích, họ hoàn toàn có thể gây loạn như những năm qua. Mới đây, cả đất nước Indonesia vừa trải qua những ngày đau buồn khi thảm kịch Kanjuruhan xảy ra, khiến 131 người thiệt mạng. Chính vì lẽ đó, vấn đề an ninh được PSSI và chính quyền Indonesia chú ý đặc biệt trước thềm trận đấu với Campuchia. Họ đã có động thái bất ngờ khi quyết định đổi giờ thi đấu để tránh nguy cơ bạo loạn. Ban đầu, trận đấu giữa Indonesia và Campuchia diễn ra vào lúc 19h30 nhưng sau đó, trận đấu này sẽ bị đẩy sớm lên thành 16h30. Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) đã chấp thuận đề nghị này. Không chỉ trận đấu với Campuchia, mà trận đấu Indonesia tiếp đón Thái Lan ở lượt trận thứ 4 cũng diễn ra vào khung giờ 16h30. Sân vận động Gelora Bung Karno có sức chứa rất lớn (hơn 88.000 chỗ ngồi). Do đó, nguy cơ bạo loạn rất dễ xảy ra (nhất là khi đội tuyển Indonesia thua cuộc). Thảm kịch ở sân Kanjuruhan cũng xuất phát từ việc PSSI không lường trước được hậu quả nghiêm trọng nên không có kế hoạch hợp lý để bảo vệ. Tờ Bolasports dẫn lời Cảnh sát trưởng Quốc gia, Listyo Sigit Prabowo khẳng định: "Chúng tôi yêu cầu những người hâm mộ tuân thủ các quy tắc không được đốt pháo sáng. Mọi vi phạm sẽ bị xử phạt rất nặng. Cơ quan chức năng sẽ kiểm soát chặt chẽ vấn đề này". Trong khi đó, Bộ trưởng Bộ Thanh niên và  Thể thao  Indonesia Zainudin Amali tuyên bố: "Các bước kiểm tra nghiêm ngặt ngay từ cổng vào. Khán giả sẽ không được phép mang bất kỳ vật liệu cháy nổ hay chất kích thích vào sân". Điều đáng nói, kể từ sau thảm kịch ở sân Kanjuruhan, các trận đấu ở Indonesia đều diễn ra ở sân vận động không có khán giả. Tuy nhiên, tới AFF Cup 2022, Liên đoàn  bóng đá  Đông Nam Á đã quyết định "bật đèn xanh" để đất nước này đón khán giả tới sân.