Chơi hơn người, Indonesia thắng Brunei 7 bàn không gỡ Ở lượt trận tối qua, nếu như Thái Lan thắng Philippines 4-0 thì Indonesia cũng có chiến thắng Brunei với tỷ số rất đậm 7-0 để đứng thứ 2 bảng A AFF Cup 2022 (bằng điểm với Thái Lan nhưng kém về hiệu số). Với cục diện hiện tại, trận đấu giữa đội tuyển Indonesia và Thái Lan ngày 29/12 tới được xem là chung kết của bảng A. HLV Shin Tae Yong đánh giá: "Đây là  bóng đá  nên tôi không thể trả lời Indonesia có thắng trước Thái Lan hay không. Nhưng có một điều chắc chắn chúng tôi đều sẽ nỗ lực chuẩn bị tốt nhất có thể để trận đấu trở nên thú vị hơn". HLV Shin Tae Yong (Ảnh: PSSI). Chiến lược gia người Hàn Quốc cho rằng cuộc đối đầu sắp tới với Thái Lan có thể sẽ xác định được phần nào các đội bóng ở bảng A có mặt ở vòng bán kết. "Trận đấu sắp tới rất quan trọng với Indonesia. Sau trận đấu này, chúng ta sẽ có thể biết được kịch bản trận bán kết và chung kết sẽ như thế nào. Nhưng chúng tôi sẽ tập trung vào mọi trận đấu. Tôi chuẩn bị tinh thần cho các cầu thủ trong mọi trận đấu giống như việc góp mặt ở trận chung kết", HLV Shin Tae Yong nhấn mạnh. Sau trận thắng đậm Brunei, HLV người Hàn Quốc đặc biệt khen ngợi chân sút nhập tịch Ilija Spasojevic: "Tôi muốn Spasojevic phải di chuyển nhiều và tập trung vào việc ghi bàn. Cậu ấy đã thực hiện rất tốt yêu cầu của tôi. Tôi tin rằng trong tương lai cậu ấy sẽ còn xuất sắc hơn nữa". Indonesia có chiến thắng đậm trước Brunei (Ảnh: PSSI). Trước đối thủ được đánh giá cao nhất bảng A, HLV Shin mong Indonesia sẽ có sự tiếp lửa của đông đảo cổ động viên (CĐV) khi chơi trên sân nhà, ông nói: "Tôi không ngờ rằng có nhiều cổ động viên đội tuyển Indonesia đến như vậy. Tôi rất biết ơn vì có nhiều cổ động viên đã đến và ủng hộ hết mình cho chúng tôi". Trận đấu tiếp theo giữa đội tuyển Indonesia và Thái Lan sẽ diễn ra tại sân vận động Bung Karno vào lúc 19h30 ngày 29/12.