Theo tờ  ESPN , Man City đã phủ nhận thông tin được đưa ra bởi  Ronaldo  trong cuộc phỏng vấn với nhà báo Piers Morgan, cho rằng đội chủ sân Etihad đã cố gắng chiêu mộ ngôi sao người Bồ Đào Nha ở mùa hè năm ngoái. Đó là thời điểm mà CR7 quyết định rời  Juventus  và gia nhập Man Utd, mặc dù Man City mới là lựa chọn ban đầu của tiền đạo 37 tuổi. Ronaldo từng có tin đồn sẽ gia nhập Man City, nhưng cuối cùng lại chọn tái ngộ Man Utd ở mùa hè năm ngoái (Ảnh: ESPN). "Tôi đã ở rất, rất gần Man City. Hai tuần trước khi quyết định tái ngộ Man Utd,  HLV Pep Guardiola đã gọi tôi. Man City rất nỗ lực để có tôi. Nhưng anh biết đấy, tôi có quá khứ với Man Utd và mối liên kết ấy đã tạo ra khác biệt. Khác biệt nữa dĩ nhiên là Sir Alex Ferguson", CR7 nói trong buổi phỏng vấn với Piers Morgan. Tuy nhiên,  Man City  bác bỏ tuyên bố này. Đội chủ sân Etihad cho rằng Ronaldo cung cấp thông tin sai sự thật với Morgan. Phía Man City khẳng định những lời nói của CR7 "không phản ánh" sự quan tâm của họ vào thời điểm đó. "The Citizens" mô tả mức độ lưu tâm của họ với Ronaldo chỉ dừng ở mức "nhẹ nhàng". Phần thứ hai của cuộc phỏng vấn của Ronaldo sẽ được phát sóng vào hôm nay (18/11). Theo tờ  ESPN , Man Utd vẫn đợi để xem hết nội dung cuộc phỏng vấn trước khi đưa ra quyết định về tương lai của ngôi sao người Bồ Đào Nha ở sân Old Trafford. Truyền thông Anh cho biết Ronaldo không còn đường trở về Old Trafford sau khi công khai chỉ trích Man Utd. "Quỷ đỏ" sẵn sàng bán, thậm chí thanh lý hợp đồng với tiền đạo 37 tuổi ngay khi kỳ chuyển nhượng tiếp theo mở cửa.