HLV Kiatisuk Senamuang rất muốn HA Gia Lai đánh bại SHB Đà Nẵng, nhằm cắt đứt mạch trận không thắng liên tục của mình. Vị HLV người Thái Lan tung ra đội hình khá mạnh, với bộ ba tấn công quen thuộc Công Phượng, Văn Toàn và Washington Brandao. Hỗ trợ cho họ là các tiền vệ Nguyễn Tuấn Anh và Trần Minh Vương. HA Gia Lai có trận đấu bế tắc trước SHB Đà Nẵng (Ảnh: Phi Hải). Tiền đạo Washington Brandao bị kèm chặt (Ảnh: Phi Hải). Ở hai biên, HA Gia Lai có Vũ Văn Thanh bên cánh phải và Nguyễn Phong Hồng Duy phía cánh trái. Tuy nhiên, đội hình này không giúp cho đội bóng của bầu Đức có trận đấu trên chân so với chủ nhà SHB Đà Nẵng. Tình huống nguy hiểm nhất mà HA Gia Lai tạo ra trong hiệp một là pha đánh đầu dội xà của trung vệ người Hàn Quốc An Sae Hee ở phút 37, khi thủ môn Phan Văn Biểu bên phía SHB Đà Nẵng đã bó tay. Ở đầu sân bên kia, SHB Đà Nẵng cũng có một pha hãm thành đáng chú ý ở giữa hiệp một, nhưng cú sút từ khoảng 25m của Nguyễn Công Nhật bị thủ môn Huỳnh Tuấn Linh của HA Gia Lai phản xạ rất nhanh, cản phá. Văn Toàn không thể xuyên thủng hàng thủ đội bóng sông Hàn (Ảnh: Phi Hải). Công Phượng cũng không thể tạo nên sự khác biệt (Ảnh: Phi Hải). Sang hiệp hai, đội bóng phố núi vẫn chơi quyết tâm nhưng tiếp tục bế tắc trước hệ thống phòng ngự có chiều sâu của SHB Đà Nẵng. Phút 60, Công Phượng dùng tốc độ thoái khỏi sự đeo bám của một hậu vệ SHB Đà Nẵng, trước khi tung ra cú sút căng từ khoảng 16m, đưa bóng đi sạt cột dọc khung thành đội chủ nhà. Sau đó khoảng chục phút, SHB Đà Nẵng có câu trả lời. Cựu tuyển thủ U23 quốc gia Phan Văn Long thực hiện đường chuyền cực kỳ tinh tế loại toàn bộ hàng phòng ngự của HA Gia Lai, đặt tiền đạo ngoại binh Caludir Junior vào thế đối mặt với thủ môn Huỳnh Tuấn Linh. Bên phía SHB Đà Nẵng, tiền đạo ngoại Caludir Junior có pha đối mặt với thủ môn Tuấn Linh trong hiệp hai, nhưng không tận dụng được (Ảnh: Phi Hải). HLV Kiatisuk và các cầu thủ HA Gia Lai trải qua trận thứ 9 liên tục không thắng (Ảnh: Phi Hải). Nhưng pha đánh đầu trong thế không người kèm của Caludir Junior lại đưa bóng đi chệch khung thành, trước vẻ mặt tiếc ngẩn ngơ của các thành viên đội SHB Đà Nẵng. Không chấp nhận kết quả hòa, HA Gia Lai gia tăng sức ép trong những phút cuối trận. Phút 72, Vũ Văn Thanh đón đường chuyền từ biên trái của đồng đội Nguyễn Phong Hồng Duy, anh xâm nhập khu vực 16m50, vượt qua một hậu vệ đội SHB Đà Nẵng, trước khi Văn Thanh tung ra cú sút căng từ góc hẹp. Tiếc cho HA Gia Lai, thủ môn Phan Văn Biểu của SHB Đà Nẵng phản xạ rất nhanh, cản được pha dứt điểm này. Hòa 0-0 với SHB Đà Nẵng, HA Gia Lai có trận thứ 9 liên tiếp không thắng tại V-League 2022. Đội bóng của HLV Kiatisuk Senamuang hiện có 23 điểm, xếp thứ 7 trên bảng xếp hạng, hơn đối thủ SHB Đà Nẵng 1 điểm và đứng trên đội này 2 bậc.