Chia sẻ trong cuộc họp báo trước trận, HLV Takayuki Nishigaya của Singapore cho biết: "Chúng tôi chơi không tốt ở trận đấu với Lào. Chúng tôi cố gắng từng trận đấu một và không thể nói trước được điều gì. Bảng đấu này có Việt Nam, Malaysia còn bảng bên kia có Thái Lan, Indonesia đều rất mạnh. Trận đấu với  đội tuyển Việt Nam  rất khó đoán, bởi thực lực của họ đã được thể hiện qua hai trận đấu đã qua. Singapore sẽ tuân thủ đấu pháp, nỗ lực hết mình để có kết quả tốt nhất vào ngày mai". HLV Takayuki Nishigaya đánh giá cao đội tuyển Việt Nam (Ảnh: Hải Long). Khi được hỏi về trận đấu cuối cùng với Malaysia ngày 3/1, HLV người Nhật Bản cho biết: "Trước khi gặp Malaysia, trước mắt tôi dành sự quan tâm đến trận đấu ngày mai. Mọi trận đấu đều quan trọng, cuộc chạm trán đội  tuyển Việt Nam  lại càng quan trọng hơn. Singapore đã chuẩn bị tốt với quyết tâm giành chiến thắng. Tất nhiên, tôi biết Việt Nam rất mạnh nhưng Singapore được thi đấu trên sân nhà, vì vậy các cầu thủ sẽ chiến đấu hết mình vì màu cờ sắc áo". Cuối cùng, HLV Takayuki Nishigaya hài lòng vì Singapore đã có được 6 điểm ở bảng B AFF Cup năm nay: " Tôi rất vui khi đội giành trọn 6 điểm trong 2 trận vừa qua nhưng trước giải, tôi đã nói với các cầu thủ rằng không có trận đấu nào dễ dàng cả, mọi người đều phải nỗ lực qua từng trận". Trận đấu đội tuyển Việt Nam gặp Singapore sẽ diễn ra vào 19h30 ngày 30/12 trên sân vận động quốc gia Singapore. Đây là màn so tài then chốt cho tấm vé đi tiếp ở bảng B AFF Cup 2022. Trước đó vào lúc 17h00 ngày 30/12, Myanmar sẽ gặp Lào trên sân nhà. Đội tuyển Việt Nam tạm thời dẫn đầu bảng B AFF Cup 2022 sau chiến thắng 3-0 trước Malaysia. Đoàn quân HLV  Park Hang Seo  giành trọn vẹn 6 điểm, ghi được 9 bàn thắng và chưa để thủng lưới. Singapore cũng có được 6 điểm sau hai trận thắng Myanmar, Lào và đang xếp thứ ba, kém Malaysia về hiệu số bàn thắng. HLV Takayuki Nishigaya đang xây dựng Singapore có lối đá khó chịu và thách thức các đối thủ lớn.