Việt Nam thắng đậm Malaysia trong trận cầu có hai thẻ đỏ Trận thắng Malaysia 3-0 là trận đấu mang lại nhiều cảm xúc trái ngược cho người hâm mộ  bóng đá  Việt Nam. Cổ động viên hân hoan khi đội nhà chọc thủng lưới Malaysia. Nhưng cũng có thời điểm người xem phải hồi hộp sau tình huống nhận thẻ đỏ của Nguyễn Văn Toàn ở phút 33, cũng như các pha va chạm của  Đoàn Văn Hậu  với cầu thủ đối phương. Về cách thi đấu của  đội tuyển Việt Nam  trong trận này, chuyên gia bóng đá Nguyễn Thành Vinh chia sẻ: "Cầu thủ Việt Nam nên cẩn thận hơn với các thẻ phạt. Tình huống Văn Toàn nhận thẻ vàng thứ hai và bị đuổi theo tôi không cần thiết. Các pha va chạm và vung tay thừa thãi của Đoàn Văn Hậu cũng không nên". Chiếc thẻ đỏ của Văn Toàn ở phút 33 rất đáng tiếc (Ảnh: Mạnh Quân). "Chúng ta có thể tích cực, hăng hái trong thi đấu, nhưng hăng hái theo cách này rất dễ bị thiệt về người. Không phải trận nào đội tuyển Việt Nam cũng được đá trên sân nhà, nơi trọng tài đôi khi cũng nhẹ tay với chúng ta. Thấy rõ là khi Văn Toàn nhận thẻ đỏ, toàn đội đã thiệt hại nặng", cựu HLV Nguyễn Thành Vinh nói. Đánh giá cầu thủ Việt Nam chơi rất hay nhưng ông Vinh vẫn lưu ý các cầu thủ tránh phải nhận thẻ đỏ. Bởi nếu phải nhận thêm nữa thì "chưa rõ tình thế sẽ như thế nào". Cũng về vấn đề này, cựu HLV đội tuyển Việt Nam, ông Phan Thanh Hùng nhẹ nhàng hơn: "Đúng là cần phải lưu ý, nhưng đôi khi trong bóng đá, cầu thủ ham bóng quá dẫn đến những động tác mà bình thường họ không phải vậy". Với Đoàn Văn Hậu, ông Hùng đánh giá, quyết liệt là lối đá của cầu thủ này. Dĩ nhiên quyết liệt phải ở mức cho phép. "Quyết định của trọng tài ở trận vừa rồi cho thấy các pha bóng của Đoàn Văn Hậu chưa đi quá giới hạn. Đối thủ mới là người mất kiểm soát với Văn Hậu, dẫn đến thẻ đỏ dành cho đội Malaysia. Tôi tin Đoàn Văn Hậu biết tự điều chỉnh trên sân", HLV Phan Thanh Hùng nói. Các pha va chạm giữa Đoàn Văn Hậu với cầu thủ Malaysia tạo ra sự hồi hộp cho khán giả (Ảnh: Mạnh Quân). Còn về lối chơi chung của đội tuyển Việt Nam trong trận thắng đậm trước Malaysia, giới chuyên môn trong nước đều dành lời khen cho đội bóng của HLV Park Hang Seo. Chuyên gia bóng đá Nguyễn Thành Vinh phân tích: "Đội tuyển có chuyên môn tốt, chơi sắc nét, phối hợp nhịp nhàng. So với dàn cầu thủ của đội tuyển Việt Nam, cầu thủ Malaysia non nớt hơn nhiều. Chiến thắng dành cho đội tuyển Việt Nam hoàn toàn hợp lý". Theo góc nhìn của ông Vinh, Malaysia chỉ có 1 - 2 gương mặt sắc sảo, như cầu thủ số 10 (Lee Tuck). Các cầu thủ Việt Nam khôn ngoan, không bao giờ phạm lỗi gần khu vực 16m50 của đội nhà, không cho đối phương có cơ hội khai thác các tình huống cố định gần với khung thành của tuyển Việt Nam. Còn về phía cựu HLV đội tuyển Việt Nam, ông Phan Thanh Hùng, bình luận: "Theo tôi, chất lượng chuyên môn của đội tuyển Việt Nam trong trận vừa rồi tốt hơn Malaysia. Chúng ta mất người từ phút 33, nhưng sau đó vẫn điều tiết lại nhịp điệu thi đấu, rồi có thêm bàn thắng. Điều đó chứng tỏ chúng ta rất mạnh và giàu kinh nghiệm". Không đưa ra đánh giá các đối thủ ở bảng A vì chưa quan sát kỹ nhưng ông Hùng khẳng định ở bảng B, đội tuyển Việt Nam là đội mạnh nhất.