PGA Championship là một trong 4 giải đấu danh giá nhất trên hệ thống PGA Tour hàng năm, đây là một giải major (tương đương với tính chất của các danh hiệu Grand Slam trong môn quần vợt), nên hầu hết các tên tuổi mạnh nhất  thế giới  đều muốn giành được PGA Championship. Và một trong các golfer được nhắc đến nhiều nhất những ngày qua chính là Tiger Woods. Trở lại sau chấn thương từ tai nạn ô tô rất nghiêm trọng đầu năm 2021, Tiger Woods rất cố gắng để có thể thi đấu chuyên nghiệp. Tiger Woods sẽ tiếp tục được thi đấu 2 ngày cuối cùng của PGA Championship (Ảnh: Getty). Anh chưa thật hay như thời đỉnh cao, nhưng "Siêu hổ" vẫn biết cách duy trì sự hiện diện của mình đến cùng. Sau ngày thi đấu thứ hai, cũng là ngày quyết định cho việc cắt loạt (các golfer không đủ điểm chuẩn sẽ bị loại, không được thi đấu tiếp 2 ngày cuối cùng), Tiger Woods có tổng điểm +3 gậy, hơn đúng một điểm so với điểm cắt loạt là +4 gậy.  Điểm số này giúp "Siêu hổ" tiếp tục được thi đấu ở 2 ngày quyết định của PGA Championship 2022. Anh nói:  "Tôi đoán điểm cắt loạt có thể là +3 hoặc +4, tôi cố gắng tránh bị loại và đã thành công". Tiger Woods chỉ hơn điểm cắt loạt (+4) đúng một điểm (Ảnh: Getty). "Tôi không thích đặt mình vào tình thế như thế này, nhưng tôi hài lòng về cách mà tôi đã thoát hiểm"  - Tiger Woods nói thêm. Cũng sau ngày thi đấu thứ hai của PGA Championship 2022, người đang dẫn đầu là Will Zalatoris (Mỹ), với tổng điểm -9 gậy. Xếp ngay sau là Mito Pereira (Chile), có tổng điểm -8 gậy. Còn cựu số một thế giới Justin Thomas (Mỹ) hiện có tổng điểm -6 gậy, xếp thứ ba. PGA Championship 2022 sẽ kết thúc vào rạng sáng 23/5, theo giờ Việt Nam.