Haaland ghi bàn,  Man City  dễ dàng thắng Wolves Haaland tiếp tục phong độ tuyệt vời trong màu áo của Man City, tiền đạo người Na Uy đã có bàn thắng thứ 11 ở Premier League mùa này khi anh làm tung lưới của Wolves, trong chiến thắng 3-0 của Man City.  Man City giành chiến thắng khá dễ dàng trên sân của Wolves ở trận đấu thuộc vòng 8 Premier League. Khi trận đấu tới giây thứ 55, lưới của đội chủ nhà đã rung lên. De Bruyne tạt bóng từ bên cánh phải vào cho Grealish đệm bóng ở cự ly gần ghi bàn mở tỉ số trận đấu. Grealish (trái) và Haaland (phải) đều ghi bàn cho Man City (Ảnh: Getty). Bàn thắng sớm giúp các cầu thủ Man City thi đấu thoải mái. Phút thứ 6, lưới của Wolves rung lên lần thứ hai, nhưng trọng tài không công nhận bàn thắng do nhận định Rodri phạm lỗi với thủ thành đội chủ nhà trước khi sút bóng vào lưới. Chọn lối chơi nhanh là sai lầm lớn của Wolves, bởi khi đội chủ nhà dâng cao, Man City với khả năng phối hợp nhuyễn đã dễ dàng trừng phạt họ. Phút 16, Haaland nhận bóng ở bên trái trung lộ. Cầu thủ người Na Uy lao xuống thoải mái rồi dứt điểm ở bên ngoài vòng cấm, bóng đi sát cột dọc trái vào lưới. Khoảng cách hai bàn đã quá khó với Wolves, đội chủ nhà có thể nói tự đầu hàng sau tình huống Collins nhận thẻ đỏ ở phút 33. Hậu vệ của đội chủ nhà trong khi lao ra ngăn cản Grealish ở biên đã đạp thẳng vào bụng đối thủ. Một pha bóng dù Collins chủ động hạ gầm giày nhưng vẫn đầy thô bạo, không thể chấp nhận và thẻ đỏ là hoàn toàn chính xác. Foden (phải) ăn mừng sau khi ghi bàn cho Man City (Ảnh: Getty). Chỉ còn 10 người trên sân, Wolves không thể gây sức ép lên phía Man City. Đội khách chơi thoải mái, Man City không cần phải tăng tốc, gây áp lực lớn khi họ đã có hai bàn thắng. Mặc dù vậy, trong hiệp hai, Man City vẫn có được bàn thứ ba ở phút 69. De Bruyne tiếp tục sắm vai người kiến tạo từ bên cánh phải, lần này Foden dứt điểm ở bên trong và ghi bàn. Man City tạm thời vươn lên đầu bảng sau chiến thắng này khi Arsenal chưa thi đấu. Nhà đương kim vô địch đang có 17 điểm sau 7 trận.  Son Heung Min lập hat-trick, Tottenham thắng 6-2 trước Leicester Leicester đang khủng hoảng phong độ ở giai đoạn đầu mùa giải năm nay. Tuy nhiên, người hâm mộ của "Bầy cáo" cũng không ngờ đội bóng bị thủng lưới tới sáu bàn trong trận đấu trên sân Tottenham, bởi xét về thế trận, Leicester không tệ. Đội khách khởi đầu tốt, phút thứ 6 Tielemans thực hiện thành công quả phạt 11m mang về bàn mở tỉ số. Trước đó, Sanchez pha xoạc bóng sai lầm đốn hạ Justin. Dù không cố tình huống phạm lỗi với đối thủ, dẫu vậy rõ ràng có va chạm giữa hai cầu thủ. Điểm va chạm dường như trên vạch vôi song trọng tài vẫn quyết định có phạt đền. Trọng tài trở thành "kẻ thù" với Tottenham ở pha đá phạt đền. Lloris đã cản được pha sút của Tielemans, các trọng tài sau đó xác định thủ môn người Pháp phạm luật nên Tielemans được đá lại. Ở lần sút thứ hai anh đã thành công. Tielemans ghi bàn sau khi đá lại 11m (Ảnh: Getty). Tuy nhiên, niềm vui của Leicester chỉ kéo dài hai phút. Phút 8, Kane băng xuống đánh đầu ở gần cột dọc trái ghi bàn gỡ hòa 1-1. Đội chủ nhà vượt lên dẫn trước ở phút 21, từ tình huống đá phạt góc, Dier bật cao đánh đầu lái bóng ở phía cột gần ghi bàn nâng tỉ số lên 2-1. Leicester chơi tấn công đầy nỗ lực để tìm bàn gỡ, họ dứt điểm nhiều song những cơ hội thực sự nguy hiểm lại quá ít ỏi. Đội khách tìm được bàn gỡ ở phút 41, sau cú căng ngang của đồng đội, Maddison lao vào dứt điểm ở trong vòng cấm địa, bóng đập người Dier rồi đi về góc trái khiến Lloris không thể cản phá. Leicester tạo ra một thế trận tốt trong hiệp một, họ nhỉnh hơn đội chủ nhà ở cả thời gian cầm bóng lẫn dứt điểm. Tỷ số hòa 2-2 cũng không hề tệ. Tuy nhiên, những sai lầm cá nhân khiến cầu thủ đội khách bị nghiền nát trong hiệp hai. Ndidi mắc sai lầm dẫn tới bàn thua của Leicester (Ảnh: Getty). Phút 47, Ndidi mắc sai lầm sơ đẳng khi để Bentancur lao lên cướp bóng ở gần khu vực vòng cấm địa. Tiền vệ bên phía Tottenham dứt điểm đưa bóng đập mép cột dọc phải đi vào lưới nâng tỷ số lên 3-2. Leicester vùng lên mạnh mẽ, đội khách tạo được thế trận áp đảo trong khoảng 15 phút đầu hiệp hai, tiếc rằng họ không ghi được bàn thắng. Phút 59, Son Heung Min được tung vào sân thay Richarlison, cầu thủ người Hàn Quốc mất hơn chục phút để đặt dấu ấn. Phút 73, Bentancur tranh cướp quyết liệt lấy bóng và chuyền cho Son Heung Min. Cầu thủ người Hàn Quốc lao lên mạnh mẽ, sau cú ngoặt bóng anh dứt điểm bằng chân phải ở trước vòng cấm địa, bóng đi tầm cao hướng vào góc phải khiến thủ thành Ward không thể cản phá. Son Heung Min đã có những bàn thắng đầu tiên tại Premier League 2022/23 (Ảnh: Getty). Sân khấu đã là của Son Heung Min. Tiền đạo người Hàn Quốc cho thấy khả năng dứt điểm hai chân như một với pha làm bàn ở phút 83. Nhận bóng ở phía phải trước vòng cấm địa, Son Heung Min cứa lòng chân trái đưa bóng đi xoáy vào góc trái cầu môn. Pha dứt điểm quá hiểm hóc của Son Heung Min khiến Ward chịu thua.  Son Heung Min trở thành cơn ác mộng của Leicester. Phút 87, cầu thủ người Hàn Quốc băng xuống dứt điểm ghi bàn trong đợt phản công nhanh của đội chủ nhà. Trợ lý trọng tài bắt lỗi việt vị nhưng VAR đã trả lại bàn thắng hợp lệ của Son Heung Min. Cú hat-trick của Son Heung Min mang về chiến thắng 6-2 cho Tottenham.