Trong bài phát biểu mang tính truyền thống trước khi kết thúc mỗi kỳ World Cup, diễn ra tại Qatar mới đây, Chủ tịch Liên đoàn  bóng đá  thế giới (FIFA) đề xuất ý tưởng tăng số đội dự FIFA Club World Cup từ 7 đội hiện nay lên 32 đội vào năm 2025. Đề xuất này từ phía người đứng đầu FIFA được cho là bắt đầu từ yếu tố lợi nhuận, bởi  World Cup 2022  tại Qatar một lần nữa giúp FIFA thắng lớn về mặt doanh thu, họ thu về 7,5 tỷ USD (hơn 177.000 tỷ đồng), cao hơn cùng kỳ giải trước đó 1 tỷ USD (hơn 23.600 tỷ đồng). Đề xuất tăng số đội dự FIFA Club World Cup lên 32 đội của ông Gianni Infantino gây tranh cãi (Ảnh: Getty). Tuy nhiên, việc nâng số đội dự FIFA Club  World Cup  lên 32 đội đang bị nghi ngờ về tính hiệu quả của lịch thi đấu, bởi có thể vắt kiệt sức các cầu thủ, vốn đã đối diện với lịch thi đấu dày đặc hiện nay, đồng thời gây ảnh hưởng lớn đến các CLB tại châu Âu. Tờ  The Guardian  của Anh lên tiếng: "Giám đốc điều hành Premier League Richard Masters cho biết họ sẽ cố gắng ngăn chặn các thay đổi từ FIFA sau mùa giải 2024. Thay đổi này có thể ảnh hưởng xấu đến sức khỏe của cầu thủ, đe dọa đến tính cạnh tranh của các giải quốc nội, lịch thi đấu cũng như cấu trúc của các giải trong nước". "Vào năm 2018, Infantino từng đề xuất tượng tự sau World Cup ở Nga, với 24 đội dự FIFA Club World Cup. Giải đấu từng được dự kiến diễn ra ở Trung Quốc cuối cùng bị hoãn lại vì dịch Covid-19. Giờ, một kế hoạch mở rộng thậm chí còn lớn hơn sẽ khiến cả châu Âu phải kinh ngạc, khiến cho lợi ích của các bên bị xung đột", tờ  The Guardian  thông tin thêm. Ngoài việc nâng số đội dự FIFA Club World Cup từ năm 2025 lên 32 đội, chủ tịch FIFA Gianni Infantino còn gây tranh cãi với đề xuất tổ chức giải giao hữu quốc tế FIFA World Series, sẽ được tổ chức vào tháng ba của các năm chẵn, nhân những ngày FIFA Day. Tờ  The Guardian  bình luận: "Đề xuất này rất chi tiết nhưng có khả năng tạo ra thêm những lo ngại về tác động bổ sung của nó đối với lịch thi đấu hiện có, cũng như tác động đến thời gian di chuyển của các cầu thủ".