Trước ván đấu cuối cùng, Quang Liêm đứng ở vị trí thứ hai trên bảng xếp hạng, còn kỳ thủ Harikrishna (Ấn Độ) có cùng 5,5 điểm với kỳ thủ Việt Nam nhưng xếp trên nhờ hơn chỉ số phụ Ở ván 9, Lê Quang Liêm (hệ số elo 2709) cầm quân đen gặp Vallejo Pons Francisco (Tây Ban Nha, elo 2703). Chỉ cần hòa ở ván này, kỳ thủ Việt Nam chắc chắn ngôi Á quân, thậm chí vô địch nếu như Harikrishna thua Anton Guijarro David (Tây Ban Nha). Lê Quang Liêm giành vị trí thứ hai chung cuộc ở giải cờ vua diễn ra tại CH Séc (Ảnh: Prague Masters). Sau 24 nước cờ ở trận đấu với Vallejo Pons Francisco, hai bên đã đổi xong Hậu và 1 Tượng, 1 Mã. Đến nước thứ 36, Lê Quang Liêm và Vallejo Pons Francisco chấp nhận hòa nhau. Trong khi đó, ở cặp đấu Harikrishna Pentala (Ấn Độ) gặp Anton Guijarro David (Tây Ban Nha), Anton cầm quân đen chấp nhận thua sau 57 nước cờ. Với kết quả này, Harikrishna Pentala (6,5 điểm/9 ván) giành ngôi vô địch giải cờ vua Prague Masters 2022. Lê Quang Liêm (6 điểm) xếp thứ hai chung cuộc ở giải đấu diễn ra tại CH Séc, dù anh không thua ván nào. Giải đấu tiếp theo Quang Liêm tham dự là Biel Grandmaster 2022 diễn ra tại Thụy Sỹ từ ngày 14-22/7. Sau đó, anh sẽ cùng đội tuyển cờ vua Việt Nam dự Olympiad, khởi tranh từ ngày 26/7 tại Ấn Độ.