Đúng như dự đoán, HLV  Park Hang Seo  loại Hải Huy và Văn Khang để chốt danh sách 23 cầu thủ đăng ký với Ban tổ chức AFF Cup 2022. Đây là hai trường hợp được HLV Park Hang Seo mang sang Lào như một phương án dự phòng. Thực tế, cơ hội của Hải Huy và Văn Khang vẫn còn bởi theo quy định của Điều lệ giải, các đội vẫn có thể thay tối đa 10 người trong trường hợp có ca mắc Covid-19. HLV Park Hang Seo chọn xong bộ khung ở trận đấu với Lào (Ảnh: Khoa Nguyễn). Trường hợp của Bùi Tiến Dũng đang mắc  Covid-19  hiện đang tiếp tục được cách ly và điều trị ở Việt Nam. HLV Park hy vọng cầu thủ CLB Viettel kịp bình phục trước trận gặp Malaysia. Như vậy, HLV Park Hang Seo đã lựa chọn xong 23 cầu thủ để bước vào chiến dịch AFF Cup 2022, với màn ra quân gặp chủ nhà Lào. Đây là những cầu thủ phù hợp nhất với chiến thuật và lối chơi ở đội tuyển Việt Nam. AFF Cup 2022 sẽ là giải đấu cuối cùng của HLV Park Hang Seo trên cương vị thuyền trưởng đội tuyển Việt Nam. Vì thế, chiến lược gia người Hàn Quốc dồn hết tâm sức để giúp đội tuyển Việt Nam giành ngôi vô địch. Khi được hỏi về áp lực trong lần tham dự giải đấu cuối cùng trên cương vị HLV trưởng đội tuyển Việt Nam, HLV Park Hang Seo nói: "Từ ngày đầu sang Việt Nam, tôi luôn xác định vào mọi giải đấu với tâm lý và sự chuẩn bị sẵn sàng như nhau. Tôi không muốn mọi người dùng từ "giải đấu cuối cùng của HLV Park với tuyển Việt Nam" tại AFF Cup năm nay. Tôi cũng không nói các học trò phải thế này thế kia chỉ vì đây là giải cuối của tôi. Một lần nữa, tôi mong mọi người không nhắc tới từ giải đấu cuối cùng. Trận đấu giữa đội tuyển Lào và  đội tuyển Việt Nam  sẽ diễn ra vào 19h30 ngày 21/12 trên sân vận động quốc gia Lào.