Nguyễn Quang Thuấn là một trong những gương mặt rất đáng chú ý ở đội tuyển bơi Việt Nam tại  SEA Games  31. Sau khi Nguyễn Thị Ánh Viên nói lời chia tay với đội tuyển và không tham dự kỳ SEA Games trên sân nhà, em trai của cô được kỳ vọng sẽ tiếp bước đàn chị. Trong nội dung đầu tiên mà Quang Thuấn tranh tài ở SEA Games năm nay là 400m hỗn hợp nam, kình ngư người Cần Thơ phải cạnh tranh tấm HCV với đối thủ rất mạnh và cũng là người đồng đội Trần Hưng Nguyên. Hưng Nguyên và Quang Thuấn giành HCV, HCB cho bơi lội Việt Nam ở nội dung 400m hỗn hợp nam (Ảnh: Tiến Tuấn). Trước khi  SEA Games 31  diễn ra, Trần Hưng Nguyên đang nắm giữ kỷ lục ở nội dung 400m hỗn hợp với thông số 4 phút 20 giây 65. Hai VĐV Việt Nam tranh đua hấp dẫn. Sau 200m đầu tiên, Hưng Nguyên và Quang Thuấn vẫn "bất phân thắng bại". Tuy vậy, kinh nghiệm thi đấu của mình, Hưng Nguyên vượt qua kình ngư 16 tuổi ở 200m cuối để giành HCV và phá kỷ lục SEA Games. Hưng Nguyên về nhất với thành tích 4 phút 18 giây 10, Quang Thuấn đoạt HCB với thông số 4 phút 22 giây 46. Dù thua đàn anh nhưng đây là tấm huy chương đầu tiên của Quang Thuấn ở đấu trường SEA Games. Sau khi bảo vệ thành công tấm HCV và phá kỷ lục SEA Games, Hưng Nguyên chia sẻ: "Cự ly nào của mình thì phải thuộc về mình, phải thể hiện cho người khác biết mình là nhà vô địch. Tôi muốn nhắn nhủ Quang Thuấn rằng cứ cố gắng hết mình, anh em trên bờ động viên nhau, dưới nước thì chiến đấu bình thường. Nếu Thuấn vượt qua tôi thì tốt cho bơi lội Việt Nam".