Phát biểu trong cuộc họp báo sau trận đấu tối 27/12, HLV Kim Pan Gon của Malaysia tỏ vẻ buồn bã: "Tôi chúc mừng chiến thắng của đội tuyển Việt Nam. Tôi muốn xin lỗi đất nước và người hâm mộ Malaysia. Đội tuyển Malaysia tuân thủ tốt chiến thuật của ban huấn luyện, nhập cuộc tốt và tạo ra nhiều cơ hội trong hiệp một, nhưng chúng tôi không thể kiểm soát được trận đấu. Malaysia lẽ ra có thể thắng, nhưng tôi không hiểu điều gì xảy ra. Tôi không phàn nàn gì về màn trình diễn của học trò. Sau trận, toàn đội sẽ về khách sạn phân tích lại trận đấu". HLV Kim Pan Gon khẳng định Malaysia đã nhận được những bài học đắt giá (Ảnh: Mạnh Quân). Về các quyết định của trọng tài người Nhật Bản trên sân Mỹ Đình, HLV Kim Pan Gon nói: "Tôi không nhìn rõ và khó có thể nhận định. Về khách sạn xem băng hình, sau đó chúng tôi có thể nói điều gì đó. Malaysia đã có được những bài học. Tôi hy vọng các cầu thủ rút được kinh nghiệm từ những sai lầm. Chúng ta đã có được những bài học đắt giá. Nhưng Malaysia phải nhìn về phía trước. Nếu đội có sai lầm, chúng tôi sẽ cố gắng sửa chữa". HLV người Hàn Quốc cũng gây bất ngờ khi tung Sergio Aguero và Safawi Rashid vào sân khá muộn, ông lý giải: "Tôi để Aguero vào sân phút cuối để tăng cường tấn công. Cậu ấy và Safawi không đạt thể trạng tốt nhất, tôi cũng cần xoay tua đội hình". Cuối cùng, HLV Kim Pan Gon vẫn tự tin về cơ hội vào bán kết của Malaysia: "Chúng tôi có 6 ngày nghỉ, toàn đội sẽ tập trung hồi phục và chuẩn bị tốt cho trận quyết định gặp Singapore trên sân nhà ngày 3/1. Các cầu thủ sẽ nỗ lực thi đấu hết mình vì người hâm mộ". Việt Nam thắng đậm Malaysia trong trận cầu có hai thẻ đỏ Đội tuyển Việt Nam  khởi đầu khó khăn khi đối đầu Malaysia, khi đối thủ chơi phòng ngự số đông. Tuy nhiên, Tiến Linh đã phá vỡ thế bế tắc ở phút 28 với cú đánh đầu chính xác mở tỷ số trận đấu. Phút 33, đội tuyển Việt Nam chỉ còn 10 người khi Văn Toàn nhận thẻ vàng thứ hai rời sân khá đáng tiếc. Trong khoảng thời gian cuối hiệp 1, Malaysia liên tục gia tăng sức ép và chỉ có tài năng của Văn Lâm mới giúp đoàn quân HLV  Park Hang Seo  giữ sạch lưới ở 45 phút đầu. Sang đầu hiệp 2, Azmi có tình huống đánh nguội bên ngoài sân với Văn Hậu và trọng tài bất ngờ rút thẻ đỏ với hậu vệ số 2 của Malaysia. Đội  tuyển Việt Nam  được hưởng phạt đền và Quế Ngọc Hải dễ dàng nâng tỷ số lên 2-0. Với tinh thần lên cao, Hoàng Đức ấn định chiến thắng 3-0 cho đội tuyển Việt Nam ở phút 83. Đánh bại Malaysia đầy thuyết phục, đội tuyển Việt Nam vươn lên dẫn đầu bảng B AFF Cup 2022 với 6 điểm/2 trận.