Novak Djokovic đã khởi đầu không thực sự tốt tại Wimbledon 2022, giải đấu anh được đánh giá là ứng viên số một cho danh hiệu vô địch. Tay vợt người Serbia phải thi đấu 2 giờ 27 phút cho trận đấu ra quân trước tay vợt hạng 81 ATP, Kwon Soon-woo. Tay vợt người Hàn Quốc, Kwon Soon-woo (Ảnh: Getty). Kwon Soon-woo gây bất ngờ khi vượt lên dẫn trước 3-1 ở set đấu thứ nhất nhờ break ở game thứ ba. Tuy nhiên, tay vợt người Hàn Quốc không thể duy trì được lợi thế trước sức ép lớn từ đối thủ. Djokovic thắng năm game liên tiếp, trong đó có hai break và giành chiến thắng 6-3 ở set đầu tiên. Kwon Soon-woo tiếp tục vượt lên dẫn trước 3-1 trong set hai với break ở game thứ tư, tay vợt người Hàn Quốc đã chơi tốt khi cứu thành công triple-break ở game thứ năm và tiến tới chiến thắng 6-3 ở set hai. Tay vợt 24 tuổi người Hàn Quốc bám đuổi rất quyết liệt ở set ba, tuy nhiên Djokovic đã tạo nên bước ngoặt khi có break ở game thứ 8 (5-3), qua đó tiến tới chiến thắng 6-3. Set bốn diễn ra với kịch bản tương tự, Kwon Soon-woo vẫn bám đuổi rất quyết liệt, nhưng Djokovic tạo được bước ngoặt khi giành break ở game thứ năm (3-2), qua đó tiến tới chiến thắng 6-4 và khép lại trận đấu ra quân.  Đây là trận thắng thứ 80 tại Wimbledon cho Djokovic, biến tay vợt 35 tuổi người Serbia trở thành tay vợt duy nhất trong lịch sử giành chiến thắng 80 trận ở cả bốn giải Grand Slam. Djokovic hiện sở hữu thành tích (thắng - thua) 82-8 tại Australian Open, 85-16 tại Roland Garros, 81-13 tại US Open, 80-10 tại Wimbledon.  Djokovic ăn mừng chiến thắng trận ra quân (Ảnh: Getty). Sau khi ấn định chiến thắng trận đấu ra quân với một cú ace, Djokovic nói: "Sân đấu này thực sự đặc biệt đối với tôi. Đây là sân đấu mà tôi mơ ước được chơi, được chiến thắng và tất cả các giấc mơ của tôi đã trở thành sự thật trên sân đấu này".  "Xin dành lời khen ngợi cho Kwon Soon-woo vì anh ấy đã chơi tốt. Trước khi tham dự Wimbledon, tôi không có bất kỳ giải đấu hoặc trận đấu khởi động nào nên có chút không thoải mái, đặc biệt là khi đối đầu với một người tài năng như Kwon Soon-woo". "Thực sự rất khó để vượt qua anh ấy nên tôi phải tìm ra chiến thuật nhằm kiểm soát số điểm. Tôi phải đối mặt với break-point ở set thứ ba, nếu anh ấy thắng, trận đấu có thể đã diễn ra theo một hướng khác". "Tôi nợ môn  thể thao  này rất nhiều. Tôi không còn là một đứa trẻ nữa nhưng tình yêu và đam mê dành cho quần vợt vẫn luôn cháy trong tôi. Ở giai đoạn này của sự nghiệp, tôi cố gắng dành hết sức mình cho các giải Grand Slam. Bây giờ chúng ta có 80 trận thắng, hãy lên 100 trận". Carlos Alcaraz thi đấu năm set ở trận đầu tiên tại Wimbledon 2022 (Ảnh: Getty). Trong top 10 đơn nam, các tay vợt đều thi đấu thành công, hạt giống số 3 Casper Ruud đã dễ dàng vượt qua tay vợt kỳ cựu Albert Ramos-Vinolas với tỷ số 7-6, 7-6, 6-2. Hạt giống số 9, Cameron Norrie thắng 6-0, 7-6, 6-3 trước Pablo Andujar-Alba.  Vất vả nhất trong top 10 ở ngày thi đấu đầu tiên là tay vợt trẻ Carlos Alcaraz. Hạt giống số 5 phải thi đấu 4 giờ 12 phút để vượt qua Jan-Lennard Struff sau năm set (4-6, 7-5, 4-6, 7-6, 6-4). Cú sốc lớn ở ngày đầu tiên thuộc về trận đấu của hạt giống số 7 Hubert Hurkacz, tay vợt người Ba Lan đã thua Alejandro Davidovich Fokina với tỷ số 7-6, 6-4, 5-7, 2-6, 7-6.