Trận đấu được chờ đợi nhất ở vòng bán kết diễn ra chiều nay (1/10) là cuộc đối đầu giữa Nguyễn Thùy Linh (hạng 58 thế giới, hạt giống số 6 của giải) và Vũ Thị Trang. Thùy Linh vào chung kết giải Việt Nam Open (Ảnh: Khoa Nguyễn). Trong trận đấu này, Nguyễn Thùy Linh thi đấu tốt hơn. Ở ván đầu tiên, sau khi liên tục dẫn điểm, tay vợt nữ số một Việt Nam giành chiến thắng 21/15. Sang ván hai, thế trận không có gì thay đổi, Thùy Linh vẫn chơi tốt hơn, để rồi thắng ván này 21/16, qua đó thắng chung cuộc 2-0 (21/15 và 21/16). Chiến thắng này đưa Nguyễn Thùy Linh vào chung kết, gặp đối thủ người Malaysia Gon Jin Wei. Ở trận bán kết còn lại, Gon Jin Wei thắng một tay vợt khác của Việt Nam là Trần Thị Phương Thúy.  Trong trận bán kết giữa Gon Jin Wei và Trần Thị Phương Thúy, tay vợt của Việt Nam thắng ván đầu 21/12. Ở 2 ván sau đó, Gon Jin Wei lần lượt thắng 21/17 và 21/14, chung cuộc thắng 2-1 (12/21, 21/17 và 21/14).  Trận chung kết nội dung đơn nữ giải Việt Nam Open 2022 giữa Nguyễn Thùy Linh và Gon Jin Wei sẽ diễn ra chiều mai (2/10).