Tối 13/5, các trận chung kết kickboxing diễn ra tại Nhà thi đấu Bắc Ninh. Việt Nam có tới 5  võ sĩ  vào chung kết. Lĩnh ấn tiên phong cho Việt Nam là võ sĩ Huỳnh Văn Tuấn. Trận chung kết nội dung Full Contact hạng cân 51kg nam giữa Huỳnh Văn Tuấn và võ sĩ Indonesia Stendra diễn ra rất hấp dẫn. Lợi thế chiều cao và sải dài, võ sĩ Huỳnh Văn Tuấn đã có nhiều đòn đánh hiểm, ghi được điểm cao. Kết quả chung cuộc 3 hiệp đấu, Huỳnh Văn Tuấn thắng Pattisamallo Salmri Stendra của đội Indonesia với tỷ số 3-0. Các võ sĩ Việt Nam thắng tưng bừng ở chung kết (Ảnh: Tiến Tuấn). Kết quả này giúp võ sĩ Huỳnh Văn Tuấn bảo vệ thành công tấm HCV SEA Games, qua đó giúp Kickboxing Việt Nam "mở vàng" thành công ở giải đấu trên sân nhà. Tiếp sau chiến thắng của Văn Tuấn, ở nội dung Full Contact, hạng dưới 48kg nữ, võ sĩ Nguyễn Thị Hằng Nga của đội Việt Nam đã có màn đấu tuyệt vời trước đối thủ Dasalla Renalyn Dacquel của Philippines. Kết thúc hiệp 1, Hằng Nga đã liên tục dẫn điểm và chiến thắng với tỷ số 2-1. Sang hiệp thi đấu thứ 2, thể hiện sức mạnh và lối chơi của nhà đương kim vô địch, Hằng Nga đã chiến thắng áp đảo đối phương với tỷ số 3-0. Hiệp 3, Hằng Nga chiến thắng với tỷ số 3-0, giành HCV. Ngay sau đó, võ sĩ Việt Nam Huỳnh Thị Kim Vàng đánh bại đối thủ Ngaya Pag A Zephania của Philippines ở nội dung Full Contact, hạng dưới 65kg, giành HCV thứ 3 cho chủ nhà. Ở chung kết hạng dưới 67kg nam, võ sĩ Nguyễn Thế Hưởng đội Việt Nam gặp Lorn Panha đội Campuchia. Thế Hưởng thắng áp đảo đối thủ, giành thêm HCV cho đội tuyển kickboxing Việt Nam. Trận chung kết cuối cùng của môn kickboxing diễn ra vào lúc gần 24h tối 14/5, tại nội dung Low Kick, hạng dưới 60kg nam, Nguyễn Quang Huy đội Việt Nam thắng Valsiripattana Chai Kampanart của đội Thái Lan để mang về tấm HCV thứ 5 cho chủ nhà. Như vậy, đội tuyển kickboxing Việt Nam giành trọn 5 HCV ở 5 trận chung kết, vượt chỉ tiêu 1 HCV đề ra ở  SEA Games  31.