Ở vòng 13 Ligue 1 tối qua 29/10, Lionel  Messi  ghi bàn và kiến tạo, góp phần vào chiến thắng 4-3 của PSG trước Troyes. PSG duy trì mạch bất bại ở giải quốc nội và vững vàng ở ngôi đầu bảng, hơn Lens 5 điểm. Với pha chọc khe ấn tượng để  Neymar  ghi bàn vào lưới Troyes, Lionel Messi đã chạm mốc 20 pha kiến tạo thành bàn trong năm 2022, thành tích tốt nhất của anh trong một năm dương lịch. Lionel Messi đang thể hiện phong độ cao cùng PSG (Ảnh: AP). Trước đó, Messi chỉ có tối đa 16 đường kiến tạo thành bàn vào các năm 2011, 2018 và 2020. Messi cũng chạm mốc 10 pha kiến tạo sau 12 lần ra sân tại Ligue 1 mùa giải này. Messi góp công vào 25 bàn thắng trong 34 trận cho PSG. Mùa giải năm nay mới đi qua được 17 trận đấu, ngôi sao sinh năm 1987 đã san bằng thành tích trong cả mùa giải trước, khi cũng góp công vào 25 bàn (13 bàn, 12 kiến tạo). Trong 11 lần ra sân gần đây nhất ở cả PSG lẫn đội tuyển Argentina, Lionel Messi đã có 12 bàn thắng và 7 pha kiến tạo. El Pulga luôn có được sự ăn ý với Neymar, Mbappe và hòa nhập tốt với lối chơi chung ở mùa giải thứ hai khoác áo PSG. Lionel Messi còn một trận đấu ở Champions League và hai trận Ligue 1 cùng PSG trước khi tham dự  World Cup 2022  cùng Argentina. Los Albiceleste nằm cùng bảng C với Saudi Arabia, Ba Lan, Mexico ở giải đấu trên đất Qatar. Messi hướng đến World Cup cuối cùng trong sự nghiệp với khát vọng giành ngôi vô địch. Trong hai năm gần đây nhất, Messi đã cùng Argentina vô địch Copa America và Cúp Liên lục địa.