Sony Open 2022 khai mạc rạng sáng nay (14/1, theo giờ Việt Nam), tại Hawaii (Mỹ). So với giải Sentry Tournament of Champions vừa kết thúc cách nay ít ngày cũng tại Hawaii, Sony Open không danh giá bằng, nhưng cũng là sân chơi đáng giá. Riêng với golfer người Mỹ từng xếp hạng 4  thế giới  Webb Simpson, anh chờ đợi Sony Open để khởi đầu một năm mới khác hơn so với năm cũ. Webb Simpson quyết tâm trở lại trong năm 2022, khởi đầu bằng Sony Open khai mạc rạng sáng nay (Ảnh: PGA Tour). Webb Simpson nói:  "Năm 2021 là năm thật khó chịu đối với tôi. Tôi phải chiến đấu với Covid-19, chấn thương cổ, khiến cho phong độ sụt giảm nhanh chóng".   Không những không thể thi đấu các giải trên PGA Tour, mà chấn thương và  Covid-19  còn cướp mất cơ hội dự Ryder Cup của Webb Simpson, mất cơ hội nhìn các golfer Mỹ đánh bại các golfer châu Âu tại giải golf đồng đội hấp dẫn nhất thế giới. Anh nói:  "Thật sự tôi cảm thấy rất khó khăn khi không thể có mặt tại Ryder Cup. Tôi đã ba lần giành President Cup, nhưng chỉ biết thua tại Ryder Cup".   "Năm qua là một năm thất bại, tôi thấm thía nỗi đau của những VĐV đã chấn thương. Nó khiến bạn thật sự gặp khó khăn, nó cản trở việc tập luyện cũng như khát vọng của bạn"  - Webb Simpson chia sẻ thêm. Trải qua một năm 2021 đầy sóng gió, golfer từng có 7 danh hiệu trên PGA Tour, trong đó có ngôi vô địch giải major (tương đương với tính chất các danh hiệu Grand Slam trong môn quần vợt) U.S. Open 2012, quyết tâm tìm lại chính mình trong năm nay.  Webb Simpson sẽ khởi đầu năm 2022 quyết tâm làm lại của mình bằng giải Sony Open.