Theo đánh giá của cựu tay vợt nam số 6  thế giới  Nikola Pilic, Rafael Nadal khó thắng Djokovic nếu như tiến vào chung kết: "Nadal không có phong độ tốt suốt từ đầu giải đấu. Với việc không tìm được phiên bản tốt nhất của mình, tôi không nghĩ Nadal có thể đánh bại Djokovic nếu tiến vào chung kết Wimbledon 2022". Rafael Nadal rút lui ở bán kết Wimbledon 2022 do chấn thương (Ảnh: AP). Tại Wimbledon 2022, Rafael Nadal rút lui ở bán kết khi gặp vấn đề về chấn thương ở bụng. Nick Kyrgios tiến vào chung kết và thua Djokovic, tay vợt người Serbia bảo vệ thành công ngôi vô địch Wimbledon và có được danh hiệu Grand Slam thứ 21 trong sự nghiệp. Chiến thắng ở nước Anh giúp Nole quên đi nỗi buồn thất bại trước Nadal ở tứ kết Roland Garros 2022. Djokovic lên tiếng cảm ơn ban tổ chức Wimbledon 2022 trong buổi lễ mừng công ở quê nhà Belgrade (Serbia): "Tôi hạnh phúc vì Ban tổ chức đã cho phép các con tôi có cơ hội ăn mừng trên sân trung tâm. Khoảnh khắc đó rất quý giá với gia đình tôi. Thật hạnh phúc khi chứng kiến các con được chạy trên sân đấu huyền thoại này. Thật là một đặc ân khi được chia sẻ thành công với gia đình. Cảm ơn Wimbledon". Djokovic đã có 21 Grand Slam trong sự nghiệp (Ảnh: AP). Thầy cũ của Djokovic, HLV Bogdan Obradovic tin rằng Nole có cơ hội kết thúc sự nghiệp với 30 Grand Slam: "Mỗi lần ngồi nói chuyện với tôi, Djokovic đều nhắc về 30 Grand Slam. Đó là kỳ tích cậu ấy hướng đến. Nếu Djokovic chơi thêm 5 năm, cậu ấy có thêm 20 cơ hội vô địch và có thể đạt được con số này. Djokovic muốn chạm vào những kỳ tích trước khi giải nghệ. Novak đã phá kỷ lục số tuần ở vị trí số một, kỷ lục ATP Masters 1000 và Grand Slam là điều cuối cùng quan trọng nhất. Ngay cả khi lịch thi đấu bị gián đoạn, Djokovic đủ khả năng đoạt thêm nhiều vinh quang trong vài năm nữa".