Lần gần nhất mà Bryson DeChambeau thi đấu trọn vẹn một giải nhà nghề trên PGA Tour là tại Farmers Insurance Open, diễn ra hồi tháng Giêng vừa rồi. Sau đó, Bryson DeChambeau sớm rút khỏi giải Saudi International vì chấn thương tay và hông. Bryson DeChambeau sẽ trở lại với PGA Tour vào tuần tới (Ảnh: Getty). Ban đầu, golfer số 12  thế giới  dự định trở lại ở Arnold Palmer Invitational, nhưng ý định này không thành, vì Bryson DeChambeau vẫn còn thấy đau ở thời điểm đó. Bryson DeChambeau từng nói về quyết định hoãn ngày trở lại của mình:  "Tôi không muốn xuất hiện trên PGA Tour rồi làm tổn thương bản thân nhiều hơn, đồng thời không thể xuất hiện mà không sẵn sàng 100% cho phần còn lại của mùa giải". Nhưng tuần sau, Bryson DeChambeau chắc chắn sẽ trở lại, thi đấu ở giải World  Golf  Championships-Dell Technologies Match Play.  Đây cũng là cách mà Bryson DeChambeau chuẩn bị cho giải major đầu tiên trong năm 2022 là Masters Tournament, sẽ diễn ra sau đây ba tuần. Bryson DeChambeau năm nay 28 tuổi, là golfer từng giành 8 danh hiệu trên PGA Tour, trong đó có một danh major (tương đương với tính chất các danh hiệu Grand Slam trong môn quần vợt) là U.S. Open năm 2020.