Enzo Fernandez đã nổi lên như một trong những tài năng triển vọng nhất của  bóng đá  sau khi có màn trình diễn ấn tượng trong màu áo Argentina và giúp anh giành giải Cầu thủ trẻ xuất sắc nhất World Cup 2022. Tiền vệ người Argentina nhanh chóng nhận được nhiều sự quan tâm của các CLB hàng đầu châu Âu và mức giá chuyển nhượng của anh cũng tăng chóng mặt trong năm nay. Enzo Fernandez nhận giải Cầu thủ trẻ xuất sắc nhất World Cup 2022 sau màn trình diễn ấn tượng đưa Argentina lên ngôi vô địch kể từ năm 1986 (Ảnh: Getty). Tháng 1/2022, hợp đồng của Fernandez với CLB River Plate chỉ có điều khoản phá vỡ hợp đồng ở mức 18 triệu euro. Nhưng đến kỳ chuyển nhượng hè năm nay, CLB Benfica đồng ý chi 18 triệu euro để sở hữu 75% giá trị của ngôi sao người Argentina. Và theo tờ  Evening Standard , sau màn trình diễn ấn tượng tại  World Cup  2022, Chelsea đã sẵn sàng kích hoạt điều khoản giải phóng lên tới 105 triệu bảng của ngôi sao người Argentina, khi "The Blue" cố gắng loại bỏ sự cạnh tranh từ Liverpool và Newcastle đối với cầu thủ này. Với việc các tiền vệ kỳ cựu như Jorginho và N'Golo Kante có thể sẽ rời sân Stamford Bridge vào mùa hè tới, HLV Graham Potter cũng như chủ tịch CLB Chelsea, Todd Boehly, đã nhắm tới Enzo Fernandez và sẵn sàng vung "tiền tấn" cho mục tiêu của mình. Nếu thương vụ thành công, Enzo Fernandez sẽ phá vỡ kỷ lục chuyển nhượng của Chelsea là tiền đạo Romelu Lukaku, cầu thủ cập bến Stamford Bridge vào mùa hè 2021 với mức phí 100 triệu bảng. Ngoài Enzo Fernandez, Chelsea cũng muốn hỏi mượn tiền đạo Joao Felix từ Atletico Madrid. Tiền đạo trẻ này tỏ ra không phù hợp với triết lý mà HLV Diego Simeone xây dựng và được "bật đèn xanh" cho rời đi. Ở Premier League, Man Utd và Arsenal cũng là những đội bóng muốn có Felix.