Sau trận hòa Singapore, thầy trò HLV  Park Hang Seo  được nghỉ ngơi trong sáng nay trước khi lên đường về nước. Sau hành trình bay khoảng 4 tiếng đồng hồ, toàn đội đặt chân xuống sân bay Nội Bài (Hà Nội) lúc hơn 16h00. Đội tuyển Việt Nam về tới Hà Nội chiều nay (Ảnh: VFF). Do về muộn nên HLV Park Hang Seo quyết định cho các học trò nghỉ buổi tập chiều nay. Văn Lâm cùng các đồng đội dự kiến có 2 buổi tập trước trận tiếp đón Myanmar. Đánh giá về chuyến làm khách tại Singapore, Đặng Văn Lâm cho biết: "Đây là trận đấu khó khăn với đội tuyển Việt Nam. Chúng tôi sở hữu bóng và làm tốt nhất những gì có thể. Dù sao thì một điểm giành được cũng quan trọng, đây vẫn là kết quả tốt với tuyển Việt Nam". Tiền vệ Quang Hải thu hút sự chú ý (Ảnh: VFF). "Chúng tôi thi đấu tại sân khách, trên một mặt sân nhân tạo nên khó khăn trong việc triển khai lối chơi. Singapore lại hầu như chỉ tập trung phòng ngự lùi sâu, cố gắng phá bóng. Họ cũng cứu thua rất tốt và cũng được ủng hộ bởi khán giả nhà", Văn Lâm chia sẻ thêm. "Đội  tuyển Việt Nam  vẫn rất tích cực khi mọi thứ lúc này đều khả quan. Trận đấu kế tiếp trên sân nhà sẽ diễn ra sớm nên chúng tôi sẽ tập trung nghỉ ngơi, hồi phục", Văn Lâm chốt lại. HLV Park Hang Seo tại sân bay (Ảnh: VFF). Ở trận hòa Singapore, HLV Park Hang Seo thay tới 8 vị trí so với trận thắng Malaysia. Dù vậy, các vị trí hầu hết đều chỉ chơi tròn vai, trừ trường hợp của Thanh Bình. Singapore "dựng xe buýt" khiến tuyển Việt Nam chia điểm Trung vệ CLB Viettel được Ban tổ chức bình chọn là "Cầu thủ hoạt động năng nổ" nhất trong trận  đội tuyển Việt Nam  hòa Singapore. Danh hiệu này là một trong hai giải thưởng cá nhân trong các trận đấu ở giải đấu, bên cạnh "Cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu". Đội tuyển Việt Nam sẽ có trận đấu cuối bảng B AFF Cup 2022 đón tiếp Myanmar trên sân nhà Mỹ Đình. Màn đối đầu này diễn ra vào lúc 19h30 ngày 3/1. Với cục diện ở bảng B hiện tại, đội tuyển Việt Nam có tới 99% cơ hội đi tiếp. Ngay cả thua đậm Myanmar trận cuối, thầy trò HLV Park Hang Seo vẫn giành vé vào bán kết. Việt Nam chỉ bị loại khi thua 0-6, đồng thời hai đội Malaysia và Singapore hòa nhau 4-4.