Lionel  Messi  đã dẫn dắt Argentina đến thành công, giành Quả bóng vàng của giải đấu. Tuy nhiên, có một sự thất vọng không hề nhẹ đối với Cristiano Ronaldo, người đã phải ngồi dự bị ở vòng loại trực tiếp khi Bồ Đào Nha gặp Morocco. Huyền thoại Matthaus khẳng định Ronaldo làm hại đội tuyển Bồ Đào Nha vì cái tôi lớn của mình (Ảnh: Getty). "Với những hành vi ích kỷ của mình,  Ronaldo  đã làm hỏng cả đội bóng và bản thân anh ấy. Không còn nghi ngờ gì nữa, anh ấy là một cầu thủ vĩ đại và là một sát thủ săn bàn. Nhưng giờ anh ấy đã làm hỏng di sản của mình. Tôi thấy khó mà nghĩ rằng anh ấy có thể tìm được một vị trí trong đội bóng. Tôi hơi tiếc cho Ronaldo", huyền thoại Matthaus chia sẻ trên tờ  Bild . "Ronaldo tất nhiên là một thất bại lớn của World Cup, trái ngược hoàn toàn với Messi. Messi là người chiến thắng tuyệt đối. Anh ấy xứng đáng với điều đó bởi anh ấy đã mang đến cho tôi và tất cả những người hâm mộ  bóng đá  niềm vui lớn với những phẩm chất và cách anh ấy thi đấu ở tuổi 34. Đối với tôi, Messi là cầu thủ của thiên niên kỷ", huyền thoại 61 tuổi khẳng định. Matthaus ca ngợi Messi vì những đóng góp cho đội tuyển quốc gia cũng như người hâm mộ trên toàn thế giới (Ảnh: Getty). Qatar 2022 được cho là kỳ World Cup cuối cùng của cả hai siêu sao nói trên. Messi đã củng cố di sản của mình với tư cách là cầu thủ vĩ đại nhất mọi thời đại bằng cách giành được chiếc cúp duy nhất mà anh còn thiếu trong sự nghiệp phi thường của mình cho đến nay ở Qatar. Tuy nhiên, đó lại là một câu chuyện hoàn toàn khác đối với Ronaldo, người đã phải ngồi dự bị trong hai trận đấu loại trực tiếp của Bồ Đào Nha sau khi HLV Fernando Santos khó chịu với phản ứng của cậu học trò khi bị thay ra trong trận đấu với Hàn Quốc. Messi hiện đang có mặt ở quê hương Argentina để ăn mừng chức vô địch World Cup của đội, trong khi Ronaldo hiện đang tìm kiếm một CLB mới sau khi rời Man Utd hồi tháng 11.