Ở Olympic Tokyo 2020 vừa qua, võ sĩ Judo Fethi Nourine đối đầu với võ sĩ Mohamed Abdalrasool của Sudan ở hạng cân 73kg, và người chiến thắng sẽ đối đầu với võ sĩ Tohar Butbul của Israel ở vòng sau. Võ sĩ judo Fethi Nourine từ chối thi đấu với đối thủ người Israel ở Olympic Tokyo 2020. Tuy nhiên, Nourine đã tuyên bố rằng anh ủng hộ đất nước Palestine và từ chối việc thi đấu với đối thủ người Israel. Quyết định này đã khiến Ủy ban Olympic Algeria (AOC) rút giấy chứng nhận tham dự Olympic đối với cả Nourine và HLV của anh là ông Amar Benikhlef. Cả hai đều bị AOC đuổi về nước sau đó, nhưng các án phạt cho bộ đôi này vẫn chưa dừng lại khi mới đây Liên đoàn Judo Quốc tế (IJF) tiếp tục trừng phạt  nghiêm khắc hơn rất nhiều khi cho rằng cả Nourine và Benikhlef đã mượn thể thao để tuyên truyền chính trị và tôn giáo, vi phạm quy tắc đạo đức tại Thế vận hội. Fethi Nourine nhận án phạt nặng khi có hành vi đưa chính trị vào thể thao tại Olympic Tokyo. IJF tuyên bố sẽ đình chỉ thi đấu đối với hai người này cho đến ngày 23 tháng 7 năm 2031 - đồng nghĩa sự nghiệp judo của Nourine gần như chấm dứt. Tuy nhiên Nourine nhiều khả năng sẽ kháng cáo lên Tòa án Trọng tài Thể thao (CAS). Trong quá khứ, Nourine cũng không ít lần đem chính trị vào thể thao và khiến  IJF tức giận. Vào năm 2019, Nourine đã rút khỏi Giải vô địch thế giới 2019, cũng tổ chức ở Tokyo, sau khi anh được biết phải đối đầu với một đối thủ người Israel. Một số người hâm mộ trên mạng xã hội ủng hộ hành động của IJF khi đưa ra án phạt nghiêm khắc đối với Nourine, khi cho rằng đó là hành vi đi ngược lại tinh thần hòa nhập trong thể thao. "Nói một cách công bằng, mọi người không nên đưa chính trị vào thể thao", một người hâm mộ viết trên Twitter.