Mới đây, nữ đô vật xinh đẹp Saraya-Jade Bevis đã "nhá hàng" khoe tạo hình cổ điển khác lạ. Được biết, đây là những hình ảnh được ghi lại khi Paige tham gia đóng MV ca nhạc cho anh bạn trai Ronnie Radke. Mang tựa đề  I am Not a Vampire (Revamped) , ca khúc của Ronnie Radke lấy ý tưởng chủ đạo về ma cà rồng. Và Paige, nữ chính của MV, dĩ nhiên cũng có những phân cảnh tương tác vô cùng ma mị, ám ảnh. Đây cũng là một trong những lần hiếm hoi người hâm mộ được thấy Paige diện áo corset, một loại áo nịt thịnh hành thời trung cổ ở châu Âu. Không những vậy, nàng đô vật xinh đẹp còn có những trường đoạn nhỏ máu tươi quanh miệng, đúng chất của một MV kinh dị về ma cà rồng. Được biết, Paige và anh bạn trai Ronnie Radke đã bắt đầu hẹn hò từ cuối năm 2018. Cho đến nay, chuyện tình cảm của cặp đôi vẫn hết sức bền chặt, khăng khít. Trước khi trở thành đại sứ cho WWE, Paige từng là một đô vật chuyên nghiệp "nổi đình nổi đám" và từng hai lần giành đai vô địch WWE Divas. Tuy nhiên, nàng đô vật xinh đẹp đã gặp phải một chấn thương cổ nghiêm trọng và buộc phải phẫu thuật vào cuối năm 2016. Cũng chính chấn thương này đã khiến cho sự nghiệp thi đấu của Paige bị ảnh hưởng và cô buộc phải giải nghệ khi chỉ mới 25 tuổi.