Sự kiện tranh đai WBO Thế giới hạng mini-flyweight (hạng ruồi nhẹ) diễn ra vào hôm qua (23/10) đã chứng kiến võ sĩ Nguyễn Thị Thu Nhi làm nên lịch sử khi giành chiến thắng trước đương kim vô địch Etsuko Tada sau 10 hiệp đấu để lần đầu tiên đoạt đai vô địch WBO thế giới đầy danh giá. Thu Nhi giành đai vô địch WBO thế giới sau khi đánh bại đương kim vô địch Etsuko Tada sau 10 hiệp đấu. Mặc dù Etsuko Tada là võ sĩ dày dặn kinh nghiệm khi đã có 26 lần thượng đài và giành được 20 chiến thắng, trong đó có 7 chiến thắng knock-out nhưng vẫn để thua tay đấm người Việt Nam chỉ mới có 4 lần thượng đài trước đó. Võ sĩ người Nhật Bản đã ở tuổi 40 được cho là nguyên nhân chính khiến cô thất bại trước đối thủ ít hơn mình tới 15 tuổi. Mặc dù vậy, đối thủ của Thu Nhi không "tâm phục khẩu phục" sau trận thua này. Chủ tịch hiệp hội quyền Anh chuyên nghiệp Nhật Bản Masato Yamashita cho biết sẽ khiếu nại sau khi Etsuko Tada mất đai WBO thế giới vào tay Nguyễn Thị Thu Nhi. "Ngay sau trận đánh, tôi đã liên lạc với Hội đồng quyền Anh Nhật Bản (JBC). Chúng tôi sẽ khiếu nại lên WBO", báo  Japan Daily  dẫn lời ông Yamashita - Chủ tịch Hiệp hội quyền Anh chuyên nghiệp Nhật Bản (JPBA). Ông Yamashita có mặt ở Ansan, Hàn Quốc để theo dõi trận đánh, và quyết định khiếu nại lên WBO. Còn theo trang  boxingnews.jp , Tada đã khóc vì thất bại này. Đây mới là trận thua thứ tư của cô trong sự nghiệp quyền Anh nhà nghề. Sức trẻ đã giúp Thu Nhi vượt qua đàn chị người Nhật Bản để giành danh hiệu danh giá. Tuy nhiên, trước việc đối thủ không phục sau trận thua, võ sĩ Thu Nhi mạnh mẽ tuyên bố: " Tôi cũng nhận thấy điều đó. Nhưng dù sao, tôi đã thắng rồi. Nếu chị ấy không phục, có thể thách đấu lại với tôi giống như cách tôi đã thách đấu với chị ấy. Không sao cả ". " Chị Tada là đối thủ khó khăn nhất mà tôi từng đánh. Còn tương lai thì có thể có nhiều đối thủ khác mà tôi phải bảo vệ đai. Những hạng cân khác sẽ có những đối thủ khác khó hơn bởi tôi sẽ tiếp tục thi đấu chứ không phải dừng lại tại đây. Ước mơ của tôi còn nhiều lắm ", Thu Nhi nói thêm sau chiến thắng lịch sử của mình. Đặc biệt, võ sĩ người Việt Nam cũng đã bày tỏ lời cảm ơn của mình đến gia đình, huấn luyện viên và người hâm mộ trên trang facebook cá nhân sau chức vô địch WBO thế giới danh giá. Đánh bại đối thủ Nhật Bản, Thu Nhi giành đai WBO cho boxing Việt Nam