Conor McGregor,  võ sĩ  có biệt danh "Gã điên" vẫn chưa trở lại sàn đấu trận nào kể từ khi để thua trước tay đấm Dustin Poirier vào tháng 7 năm 2021, trận đấu khiến anh bị gãy chân rất kinh hoàng và phải mất rất nhiều thời gian để hồi phục. Dù vậy, McGregor cho thấy ý chí sớm trở lại lồng bát giác khi anh nỗ lực tập luyện trong quá trình hồi phục để có một thân hình săn chắc cơ bắp. Tay đấm người Ireland dự kiến sẽ trở lại sàn đấu vào cuối năm nay với mục tiêu giành lại đai vô địch thế giới, bất chấp hai trận gần đây đều để thua trước các đối thủ. Conor McGregor dành rất nhiều thời gian cho quá trình tập luyện để sớm trở lại lồng bát giác. Bắp tay lực lưỡng của tay đấm người Ireland, dù anh là nhà vô địch của hạng nhẹ. Tay đấm 33 tuổi đang cố gắng giảm trọng lượng của mình xuống còn khoảng 70kg để có thể chiến đấu ở hạng cân ưa thích (hạng lông), nhưng những bức ảnh tập luyện gần đây cho thấy McGregor thân hình vạm vỡ một cách khó tin. McGregor chia sẻ quá trình tập luyện để có thân hình vạm vỡ McGregor đã đăng một video về thử thách 12 lần kéo tạ cho mỗi ngày tập luyện, cho thấy thân hình có được như bây giờ là nhờ việc nỗ lực tập luyện như thế nào trong mỗi ngày. Một người hâm mộ nói rằng anh sẽ đặt biệt danh cho McGregor là "McJacked", trong khi người khác bình luận McGregor có thể thách thức trở thành "nhà vô địch hạng nặng" bất chấp các danh hiệu  thế giới  của tay đấm người Ireland đến ở hạng lông hoặc hạng nhẹ. Một người khác nói thêm: ''Trông cứ như một chiếc xe tăng, hy vọng anh vẫn có đủ tốc độ ra đòn với thân hình này", trong khi người khác lại lo lắng: "Tôi nghĩ anh ấy cơ bắp nhiều quá, không tốt để ra đòn nhanh như trước".