"Ronaldo đã ra đi và cậu ấy hiện đã là quá khứ. Chúng tôi hiện hướng tới tương lai", HLV Erik Ten Hag chia sẻ trên chương trình MUTV khi được người dẫn chương trình Danny Webber hỏi về kỳ chuyển nhượng tháng 1 sắp tới cũng như cách quản lý Cristiano Ronaldo trong thời gian ngôi sao người Bồ Đào Nha vẫn còn ở Man Utd. HLV Ten Hag cho rằng Ronaldo đã là quá khứ và Man Utd cần hướng tới tương lai (Ảnh: Reuters). Đội chủ sân Old Trafford chính thức chấm dứt hợp đồng với  Ronaldo  vào ngày 23/11, sau khi World Cup 2022 vừa khởi tranh. Đây là thỏa thuận đôi bên nên "Quỷ đỏ" không cần đền bù hợp đồng cho CR7. Theo truyền thông Anh, Man Utd đã tiết kiệm ít nhất 16 triệu bảng từ cuộc đàm phán này. "Man Utd có tham vọng rất lớn. Để đạt được mục tiêu, bạn cần tuân theo những tiêu chuẩn cao nhất và sống chung với chúng hàng giờ. Đó là cách duy nhất để đưa một đội bóng tiến lên", HLV Erik Ten Hag nói thêm về tiêu chuẩn của một cầu thủ khoác lên mình chiếc áo của "Quỷ đỏ". Chiến lược gia người Hà Lan khẳng định ở cuộc phỏng vấn với MUTV rằng CLB của mình đang đi đúng hướng. "Tôi có cảm giác chúng tôi đang đi đúng hướng nhưng chúng tôi cũng biết rằng vẫn còn rất nhiều việc phải làm ở đây", nhà cầm quân 52 tuổi nói. Khi được hỏi về việc chuẩn bị đón các ngôi sao của mình trở về từ  World Cup  để chuẩn bị cho trận đấu ở Carabao Cup với Burnley vào ngày 21/12, HLV Ten Hag chia sẻ: "Chúng tôi đã lên kế hoạch rất cụ thể và các cầu thủ chúng tôi đều nắm rõ. Các cầu thủ đều nhận thức rõ sau khi rời World Cup, họ phải trở lại CLB và giải đấu ngay lập tức tiếp tục. Họ phải sẵn sàng cho điều đó nhưng tôi nghĩ họ đã quen với điều này.  Các cầu thủ của chúng tôi là những người chiến thắng và họ đang chiến đấu cho World Cup và tôi tin sẽ có cầu thủ của Man Utd giành chức vô địch".