Highlight Cadiz 4-2 Man Utd Bàn thắng Cadiz : Garcia (8'), Lozano (14'), Sobrino (57'), Alarcon (77') Man Utd : Martial (21'), Mainoo (48') Trong thời gian các đội tuyển quốc gia tập trung chinh chiến ở  World Cup  2022, Man Utd có chuyến hành quân tới sân của Cadiz để tham dự trận đấu giao hữu. Mặc dù thiếu vắng nhiều trụ cột nhưng Quỷ đỏ vẫn được đánh giá cao hơn so với đội bóng đang xếp áp chót trên bảng xếp hạng La Liga. Cadiz giành chiến thắng tưng bừng trước Man Utd (ảnh: Getty). Thế nhưng, bất ngờ đã xảy ra khi Quỷ đỏ thi đấu khá tệ và hứng chịu trận thua với tỷ số 2-4 trước đối thủ từ Tây Ban Nha. Chưa thể đánh giá gì nhiều nhưng rõ ràng HLV Ten Hag chưa thể vui với lực lượng dự bị của CLB. Bước vào trận đấu này, Man Utd ra sân với sơ đồ 4-2-3-1 với Martial đá cao nhất. Hỗ trợ cho cầu thủ này là bộ ba Garnacho, Elanga và Van De Beek. Đội bóng của HLV Ten Hag đã khởi đầu không tốt khi vào lưới nhặt bóng ngay ở phút thứ 7. Garcia là người mở tỷ số cho Cadiz sau pha đánh đầu từ tình huống cố định. Đến phút 12, Cadiz đã có bàn thắng thứ hai khi Lozano dứt điểm gọn ghẽ, đánh bại thủ thành Dubravka. Tới phút 20, Martial đã nhen nhóm hy vọng cho Man Utd khi rút ngắn tỷ số xuống 1-2 từ chấm phạt đền. Martial đóng góp 1 bàn cho Man Utd từ chấm phạt đền (ảnh: Getty). Thậm chí, ngay đầu hiệp 2, Mainoo đã quân bình tỷ số cho Man Utd khi cú đá chân trái của anh khẽ chạm vào một hậu vệ khiến bóng đổi hướng làm bó tay thủ thành Gil. Tuy nhiên, niềm vui của Man Utd không kéo dài được lâu. Phút 57, Sobrino đã giúp Cadiz vượt lên dẫn trước 3-2 sau cú đệm bóng ở cự ly gần. Chưa dừng ở đó, Quỷ đỏ đã phải hứng chịu bàn thua thứ 4 ở phút 77 sau cú dứt điểm quyết đoán của Alarcon. Trận đấu kết thúc với tỷ số 4-2. HLV Ten Hag không hài lòng với màn trình diễn của các học trò (ảnh: Getty). Theo lịch trình, Man Utd sẽ có trận giao hữu nữa trên đất Tây Ban Nha gặp Real Betis vào ngày 11/12, trước khi tranh tài với Burnley ở vòng 1/8 cúp Liên đoàn Anh vào ngày 22/12. Đội hình thi đấu Cadiz vs MU Cadiz : Ledesma (Gil, 45), Spatz (Iza Carcelen 45), Hernandez (Jose Mari 45), Garcia (Fornes 74), Arzamendia (Espino 45), Alejo (Liebanas 45), Alcaraz (Bongonda 45), Alex Fernandez (Lucas Perez 45), Ocampo (Sobrino 45), Lozano (Gimenez 38; Bastida 84), Negredo (Alarcon, 45). Man Utd : Dubravka; Wan-Bissaka (Jurado 46), Mengi (Bernard 46), Lindelof (Fredericson 46), Williams (Murray 46); McTominay (c, Savage 46), Iqbal (Mainoo 46); Elanga (Emeran 46), van de Beek (Hansen-Aaroen 46), Garnacho (Shoretire 46); Martial (McNeill 46).