Theo tờ CBS Sports, CLB Al Nassr vô cùng tự tin về việc chiêu mộ thành công C.Ronaldo. Họ đã đặt sẵn lịch kiểm tra y tế cũng như nơi ở cho C.Ronaldo và đoàn tùy tùng. Đội bóng của Saudi Arabia lạc quan sở hữu siêu sao người Bồ Đào Nha vào đầu kỳ chuyển nhượng tháng 1/2023. CLB Al Nassr đã lên sẵn lịch kiểm tra y tế cho C.Ronaldo. Nhiều nguồn tin ở Saudi Arabia cho hay, C.Ronaldo đã đạt thỏa thuận cá nhân với CLB Al Nassr. Theo đó, CR7 sẽ thi đấu cho đội bóng này trong vòng 2,5 năm với tư cách cầu thủ. Sau đó, anh đảm nhiệm vai trò đại sứ  thể thao  của Saudi Arabia trong chiến dịch giành quyền đăng cai World Cup 2030. C.Ronaldo nhận được mức lương 75 triệu USD mỗi năm ở CLB Al Nassr. Nhưng tính cả tiền bản quyền hình ảnh và khoản thưởng khác, con số ấy lên tới 200 triệu USD mỗi năm. Nó giúp siêu sao số 7 trở thành cầu thủ có thu nhập cao nhất thế giới. Không những vậy, C.Ronaldo còn được đối đãi như ông hoàng khi tới Saudi Arabia. Theo nhà báo Saudi Arabia, Walid Al-Faraj, một khách sạn ở thủ đô Riyadh vừa nhận được yêu cầu đặt phòng hạng Hoàng gia trong 6 tháng cho một ngôi sao nổi tiếng. Theo dự đoán, người được hưởng đặc quyền này chính là C.Ronaldo. Bên cạnh đó, cựu cầu thủ của Man Utd còn có vai trò quan trọng tại CLB Al Nassr. Anh được quyền góp tiếng nói trong việc bổ nhiệm HLV nếu muốn. Hiện tại, Al Nassr đang được dẫn dắt bởi HLV Rudi Garcia, người từng dẫn dắt Lille, AS Roma, Marseille. Ông đang giúp Al Nassr đứng đầu tại giải vô địch quốc gia Saudi Arabia mùa này. C.Ronaldo được đối đãi như ông hoàng trong thời gian thi đấu ở Saudi Arabia (ảnh: Getty). Mới đây, Giám đốc của CLB Al Nassr, Marcelo Salazar lên tiếng hé lộ về thương vụ thế kỷ chiêu mộ CR7. Ông chia sẻ: "Tôi không được phép nói thương vụ có thể xảy ra hay không. Chúng ta hãy chờ xem mọi thứ diễn biến như thế nào cho tới cuối năm. Các bạn có thể hiểu, đây là cuộc đàm phán có ý nghĩa vô cùng quan trọng, không chỉ với CLB, đất nước Saudi Arabia mà còn cả làng  bóng đá  thế giới. Thương vụ này phải được tiến hành bởi cơ quan cấp trên. Tôi chỉ có thể nói rằng C.Ronaldo là một trong những cầu thủ xuất sắc nhất lịch sử bóng đá. Cậu ấy luôn là tấm gương sáng về ý chí chiến thắng. Với tư cách là người Bồ Đào Nha, tôi luôn ủng hộ cậu ấy. Tương lai của CR7 sẽ được tiết lộ vào thời điểm thích hợp".