Việt Nam thắng đậm Malaysia trong trận cầu có hai thẻ đỏ Quả phạt đền này gây tranh cãi do tính điểm "đá nguội" mà cầu thủ Malaysia nhằm vào  Đoàn Văn Hậu  xảy ra bên ngoài sân. Cầu thủ đá nguội Azmi bị thẻ đỏ, nhưng việc vì sao Malaysia phải chịu quả phạt đền vẫn khiến nhiều người thắc mắc? Tuy nhiên, trao đổi với phóng viên báo Dân trí, một cựu trọng tài FIFA có tên tuổi khẳng định trọng tài người Nhật Bản Ryuji Sato quyết định đúng khi cho  đội tuyển Việt Nam  được hưởng phạt đền. Tình huống cầu thủ Malaysia nhận thẻ đỏ vì đá nguội Đoàn Văn Hậu ở phút 63 (Ảnh: Mạnh Quân). Vị cựu trọng tài FIFA này lên tiếng: "Tình huống ở phút 63, lúc xảy ra va chạm, trợ lý trọng tài thứ 2 vẫn tiếp tục theo dõi hậu vệ Malaysia Azmi đá nguội với Đoàn Văn Hậu". "Do bóng vẫn đang trong cuộc, nên điểm phạm lỗi được chiếu theo hướng vuông góc với đường biên gần nhất, rồi xác định vị trí đá phạt. Lúc này, đường biên gần nhất là đường biên ngang, hướng vuông góc với đường biên này cũng là khu vực 16m50, nên điểm phạm lỗi của hậu vệ Malaysia được tính như một pha phạm lỗi trong khu vực 16m50, và phạt đền cho đội  tuyển Việt Nam  là hoàn toàn chính xác" - vị cựu trọng tài này nói thêm. Từ quả phạt đền sau tình huống gây tranh cãi này, Quế Ngọc Hải thực hiện thành công, ghi bàn nâng tỷ số lên 2-0 cho đội tuyển Việt Nam (Ảnh: Mạnh Quân). Đây là tình huống ít gặp, các trận đấu tại AFF Cup 2022 lại không sử dụng công nghệ video hỗ trợ trọng tài (VAR), nên khán giả càng khó theo dõi. Phải là những tài trọng tài nhiều kinh nghiệm, tinh tường, cộng với bản lĩnh cao mới đưa ra được những quyết định như thế, những quyết định thoạt nhìn tưởng rằng gây tranh cãi nhưng hoàn toàn đúng luật. Vị cựu trọng tài FIFA người Việt Nam khen các đồng nghiệp: "Tôi cho rằng vị trợ lý trọng tài thứ hai trong trận Việt Nam - Malaysia rất dũng cảm khi đưa ra quyết định này, đáng để trọng tài trong nước học hỏi". Từ tình huống phạt đền ở phút 63 nói trên, trung vệ Quế Ngọc Hải thực hiện thành công, nâng tỷ số lên 2-0 cho đội tuyển Việt Nam. Đồng thời, việc cầu thủ Azmi của Malaysia bị thẻ đỏ trong tình huống ấy, giúp cho đội tuyển Việt Nam cân bằng quân số với đối thủ (trước đó Văn Toàn bị thẻ đỏ trong hiệp một), tạo điều kiện cho chúng ta có thế trận cân bằng hơn.