Chiều 24/12, đội tuyển Việt Nam có buổi tập trên sân vận động quốc gia Mỹ Đình nhằm chuẩn bị cho cuộc tiếp đón Malaysia. HLV  Park Hang Seo  và các cầu thủ có lẽ khá ngạc nhiên bởi mặt cỏ đổi sang màu vàng, không còn xanh mượt như hồi đá giao hữu với CLB Dortmund. Đại diện Ban quản lý sân Mỹ Đình cho biết do thời qua có hiện tượng sương muối làm cỏ chết nhiều. Bên cạnh đó, thời tiết lạnh của mùa đông cũng khiến cỏ không mọc xanh mượt như các mùa khác. Trong khi đó, chia sẻ với giới truyền thông, ông Dương Nghiệp Khôi, Tổng thư ký VFF, cho biết: "Từng hạng mục của sân Mỹ Đình chúng tôi đã kiểm tra rất kỹ và đến thời điểm hiện tại tình hình sân bãi khá ổn. Về mặt cảm quan, mặt cỏ không được xanh vì Hà Nội đang mùa đông rất lạnh, nhưng chất lượng cỏ tốt vì khu liên hợp đã bố trí nhân công chăm sóc thường xuyên". Cũng theo ông Dương Nghiệp Khôi, dù mặt cỏ không được đẹp nhưng chắc chắn vẫn đảm bảo tiêu chuẩn để tổ chức các trận đấu tại giải AFF Cup 2022. Theo ghi nhận, mặt sân Mỹ Đình không gồ ghề nhưng khá cứng. Tuy nhiên rất có thể trong 1-2 ngày tới, Ban quản lý sân sẽ tích cực tưới nước để cải thiện tình hình. Ngoài vấn đề mặt sân, trong chiều 24/12, đại diện Tổng cục thể dục thể thao cũng có mặt trên sân Mỹ Đình để kiểm tra công tác chuẩn bị cho trận  đội tuyển Việt Nam  gặp Malaysia vào ngày 27/12 tới. Đại diện Tổng cục thể dục thể thao đặc biệt quan tâm tới hai cầu môn khung thành, bởi trước đó đã xảy ra sự cố hy hữu ở trận gặp Dortmund. Một cán bộ ở Tổng cục thể dục  thể thao  cho biết các khâu chuẩn bị đều được thực hiện kỹ lưỡng để đảm bảo các yêu cầu kỹ thuật. Sự cố ở trận giao hữu Việt Nam - Dortmund là do sơ suất khi thi công thiếu một ốc vít phía trong. Vì thế, toàn bộ hai cầu môn trên sân Mỹ Đình đều được bắt vít rất chắc chắn để không xảy ra sự cố tương tự như trận giao hữu trước đó. Với khu kỹ thuật, phía Ban quản lý sân cũng có những biện pháp để cố định phòng tránh gió thổi bay, lật như ở trận đội tuyển Việt Nam giao hữu với CLB Dortmund. Hiện mọi công tác chuẩn bị đang được tiến hành khẩn trương và sẽ được chạy thử trước trận tiếp đón Malaysia vào ngày 27/12 tới.