Sau chiến thắng trước Marseille ở lượt trận đầu tiên bảng D Champions League, Tottenham tràn đầy tự tin hành quân tới sân của Sporting Lisbon. Mặc dù vậy, đoàn quân của HLV Conte không thể có được niềm vui. Niềm vui của Paulinho khi ghi bàn thắng mở tỷ số ở phút 90 (ảnh: Getty). Sau 90 phút thi đấu, Tottenham đã bất ngờ hứng chịu trận thua với tỷ số 0-2 trước đại diện Bồ Đào Nha. Cả hai bàn thắng của Sporting Lisbon trong trận đấu này được thực hiện trong ba phút bù giờ. Với kết quả này, Sporting Lisbon đang đứng đầu bảng với 6 điểm. Tottenham xếp thứ hai khi có cùng 3 điểm như Frankfurt. Ở trận đấu cùng giờ, Frankfurt đã giành chiến thắng 1-0 trên sân của Marseille. Bước vào trận đấu này, HLV Conte tung ra sân sơ đồ 3-4-3 với bộ ba tấn công Richarlison, Son Heung Min và Harry Kane. Về cơ bản, Spurs vẫn giữ bộ khung so với những trận đấu gần đây. Tuy nhiên, họ vấp phải đối thủ khá "cứng". Arthur Gomes ấn định chiến thắng 2-0 cho Sporting Lisbon. Sporting Lisbon thi đấu sòng phẳng và không ngần ngại đôi công với Tottenham. Phút thứ 7, đội chủ nhà có cơ hội nguy hiểm đầu tiên. Trincao có pha chuyền bóng sang trái cho Porte dứt điểm chéo góc, buộc thủ thành Hugo Lloris phải bay người cứu thua. Trong những phút tiếp theo, Sporting Lisbon đã chia cắt khá tốt bộ ba tấn công nguy hiểm của Tottenham. Trước khi hiệp 1 khép lại, CLB Bồ Đào Nha còn khiến Tottenham thót tim khi Edwards có pha dứt điểm cận thành nhưng không chiến thắng được thủ môn Lloris. Nỗi thất vọng của Tottenham. Họ không ngờ thua chóng vánh tới vậy (ảnh: Daily Mail). Sang hiệp 2, thế trận vẫn diễn ra cân bằng. Phút 50, Tottenham có cơ hội ghi bàn khi Emerson có cơ hội thoát xuống sau pha đá phạt của Harry Kane. Tuy nhiên, hậu vệ này không đánh bại được thủ thành Adan. Trong bối cảnh Tottenham rất cần bàn thắng, HLV Conte đã tung Kulusevski vào sân thay Son Heung Min. Spurs có thế trận tốt hơn nhưng không tài nào xuyên thủng mành lưới của Sporting Lisbon. Thậm chí, đại diện của Anh còn đối diện với thảm họa ở những phút bù giờ. Phút 90, Paulinho đánh đầu tung lưới Spurs từ tình huống phạt góc. Chưa dừng lại, phút 90+3, Arthur Gomes đã có pha đột phá qua hai cầu thủ Tottenham trước khi ghi bàn ấn định chiến thắng 2-0 cho Sporting Lisbon.