Sau khi bị C.Ronaldo vượt qua về số bàn thắng trong các trận đấu chính thức, "Vua bóng đá" Pele đã chỉnh sửa trên cá nhân của mình thành: "Cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất mọi thời đại (1283 bàn)". Rất nhiều bàn thắng của "Vua bóng đá" Pele thực hiện vào lưới các đội bóng ở cấp độ "làng" trong các trận giao hữu (Ảnh: GI). Thực tế, trong quá khứ, cả FIFA lẫn sách kỷ lục Guinness đều công nhận kỷ lục ghi 1283 bàn của "Vua bóng đá" Pele. Tuy nhiên, theo thống kê, huyền thoại bóng đá người Brazil chỉ ghi 757 bàn thắng trong các trận đấu chính thức. Số bàn còn lại được ông thực hiện ở các trận giao hữu, với những CLB chỉ ở cấp độ "làng". Tờ Bleacherreport đã thống kê một vài trận đấu kiểu như vậy. Như việc "Vua bóng đá" Pele từng ghi bàn khi thi đấu cho CLB Sixth Coast Guard với tư cách khách mời, trong giải bóng đá giao lưu của quân đội Brazil. Hay như việc Pele từng ghi tới 8 bàn vào lưới CLB Botafogo. Đó không phải là CLB Botafogo nổi tiếng của Brazil, mà chỉ là CLB ở cấp độ "làng", trùng tên với CLB nổi tiếng. Tương tự, huyền thoại này từng ghi 5 bàn trong các trận giao hữu gặp Nacional hay Juventus. Đó cũng chỉ là những CLB nghiệp dư trùng tên với các CLB lừng lẫy như Nacional (Uruguay) hay Juventus (Italia). Đương nhiên, trong các trận đấu ấy, Santos đều ghi từ 10 bàn trở lên. Nó cũng tương tự như việc những CLB lừng danh ở London như Chelsea, Tottenham hay Arsenal tổ chức các trận giao hữu với các CLB ở hạng nghiệp dư của Anh (thi đấu ở hạng 7 hay 8). Một vài ví dụ tiêu biểu về số bàn thắng của "Vua bóng đá" Pele trước các đội nghiệp dư (Ảnh: Bleacherreport). Thậm chí, trong thành tích của "Vua bóng đá" Pele còn có những bàn thắng trong các trận đấu giao hữu với các CLB ở Đông Nam Á (như Bangkok) hay Hong Kong... Ở cấp độ đội tuyển quốc gia, huyền thoại người Brazil đã ghi được 77 bàn thắng sau 92 trận ra sân. Đó là thành tích không tồi. Nhưng ít ai biết rằng, Pele chưa bao giờ ghi được 4 bàn thắng trong một trận đấu cho Selecao. Cũng do thời điểm đó, những người Brazil tôn sùng Pele nên họ đã tính luôn cả những bàn thắng với các CLB ở vùng trũng hoặc những đội thuộc cấp độ "làng" vào cả thành tích của ông. Điều đó giúp cho "Vua bóng đá" như được thần thánh hóa. Những người hâm mộ ở Brazil còn tổ chức hẳn buổi lễ ghi nhận bàn thắng thứ 1000 cho ông. Một điều khác mà huyền thoại người Brazil "không muốn khoe" ra là việc mặc dù đã vô địch 3 kỳ  World Cup  nhưng ông không được ghi danh ở bất kỳ kỷ lục nào ở góc độ cá nhân tại giải đấu này. Trong đó, hai kỷ lục quan trọng là "Ghi bàn nhiều nhất ở các kỳ World Cup" thuộc về Klose (16 bàn) và "Ghi bàn nhiều nhất ở một kỳ World Cup" thuộc về Just Fontaine (13 bàn). Các kỷ lục khác như "Ghi bàn nhiều nhất ở trận chung kết" (Geoff Hurst và Kylian Mbappe, 3 bàn) hay "Ghi bàn nhiều nhất trong một trận đấu World Cup" (Oleg Salenko, 5 bàn). Nếu chỉ tính trong các trận đấu chính thức, C.Ronaldo mới là người vĩ đại nhất (Ảnh: Bleacherreport). Bản thân "Vua bóng đá" cũng chưa bao giờ giành danh hiệu Vua phá lưới ở kỳ World Cup nào. Giải đấu mà Pele ghi nhiều bàn nhất là World Cup 1958 với 6 bàn, vẫn kém xa Just Fontaine (13 bàn). Rõ ràng, với những gì đã đóng góp cho thế giới bóng đá, "Vua bóng đá" Pele xứng đáng có chỗ đứng trang trọng trong ngôi đền huyền thoại. Nhưng không phải vì thế mà phủ nhận những điều mà các ngôi sao hiện đại như Lionel  Messi  hay Cristiano Ronaldo đã làm được.