Đây là giải đấu sẽ được tổ chức thường niên. Giải đấu này được tổ chức nhằm phát triển phong trào thể thao học đường nói chung và  bóng đá  học đường nói riêng. Quang cảnh lễ công bố giải chiều 7/12 tại TPHCM (Ảnh: VFF). Thông qua giải đấu, VFF sẽ phát hiện thêm các tài năng bóng đá từ ghế nhà trường, để bổ sung cầu thủ vào các đội tuyển trẻ quốc gia, từ đó hướng đến việc sẽ thành lập đội tuyển bóng đá sinh viên Việt Nam, thi đấu quốc tế trong tương lai. Chủ tịch Liên đoàn  bóng đá Việt Nam  (VFF), ông Trần Quốc Tuấn chia sẻ: "Giải đấu sẽ góp phần làm phong phú thêm đời sống văn hóa tinh thần, nâng cao thể chất, sự năng động, tinh thần vượt khó của sinh viên Việt Nam". "Bên cạnh đó, chúng tôi cũng hy vọng sẽ tìm thêm được những tài năng để đóng góp cho những đội tuyển bóng đá quốc gia. Những nền bóng đá phát triển như Nhật Bản, Hàn Quốc, Mỹ lâu nay có rất nhiều tài năng được phát hiện từ bóng đá sinh viên" - người đứng đầu VFF nói thêm. Vòng loại giải bóng đá Thanh Niên Sinh viên Việt Nam lần 1 dự kiến bắt đầu vào đầu năm sau, sau đó là vòng chung kết diễn ra tại TPHCM.