Việt Nam thắng đậm Malaysia trong trận cầu có hai thẻ đỏ Đội tuyển Việt Nam  đánh bại Malaysia 3-0 là kết quả gây bất ngờ với nhiều người. Tuy nhiên, đây không phải là trận thắng may mắn của đội chủ nhà, dù vẫn có những tranh cãi liên quan tới quả penalty ở tình huống Văn Hậu bị cầu thủ Malaysia phạm lỗi ở khu vực ngoài sân. Nhưng sau trận đấu, nhiều người vẫn cảm thấy những vết gợn trong chiến thắng giòn giã của đội tuyển Việt Nam. Nói cách khác, đây là một chiến thắng chưa trọn vẹn của đội bóng áo đỏ. Những tấm thẻ đỏ như của Văn Toàn là đội tuyển Việt Nam cần khắc phục tối đa ở những trận đấu sắp tới (Ảnh: Mạnh Quân). Đầu tiên, việc HLV  Park Hang Seo  sử dụng Văn Toàn trong đội hình đá chính ở trận đấu quan trọng là một quyết định gây tranh cãi. Văn Toàn trước đây chủ yếu được ông Park tung vào sân từ băng ghế dự bị. Như muốn khẳng định mình nhưng lại trở thành quá sức, Văn Toàn thi đấu nhiệt tình quá mức cần thiết và anh mắc hai tai nạn dẫn đến thẻ đỏ. Văn Toàn khiến đội  tuyển Việt Nam  lâm vào thế khó, suýt phải trả giá bằng một trận thua nếu như Malaysia là đội bóng có thực lực như Thái Lan. Sau trận đấu, Văn Toàn xin lỗi HLV Park Hang Seo cùng đội tuyển Việt Nam và người hâm mộ. Tiền đạo quê Hải Dương khẳng định đây là bài học lớn với anh. Nếu như Văn Toàn nhận ra bài học và có thể được sửa chữa sớm, thì trường hợp của Văn Hậu lại là một thói quen nguy hiểm. Trong trận thắng Malaysia, cầu thủ sinh năm 1999 đá quyết liệt quá mức cần thiết, thậm chí còn chơi tiểu xảo đánh cùi chỏ đối phương. Nếu trọng tài người Nhật Bản phát hiện ra, hoặc trận đấu này có VAR, Văn Hậu đã phải nhận ít nhất 2 thẻ đỏ. Nếu đội tuyển Việt Nam mất thêm người sau khi Văn Toàn bị truất quyền thi đấu, không hiểu chuyện gì sẽ xảy ra. Đành rằng AFF Cup là giải đấu không áp dụng VAR, nhưng trong quá khứ, Đỗ Duy Mạnh, Quế Ngọc Hải và bản thân Văn Hậu cũng từng phải trả giá đắt khi cùng đội tuyển Việt Nam thi đấu ở các giải tầm châu lục, thế giới. Văn Hậu cần tránh những tình huống tiểu xảo không cần thiết (Ảnh: Mạnh Quân). Điều đáng nói, lối chơi thiếu kiểm soát của Văn Hậu đang dần trở thành một thói quen nguy hiểm. Theo bình luận viên Quang Huy, Văn Hậu là cầu thủ tương đối khéo léo, cố gắng làm chủ phạm vi của mình. Đây cũng là cầu thủ có sức khỏe và lanh lợi. Nhưng những pha bóng quyết liệt của cầu thủ này rõ ràng cần phải hạn chế. "Văn Hậu có những lợi thế về thể lực, thể hình nhưng vận dụng ở mức vừa phải. Chúng ta chưa cần phải phê phán một cách to tiếng, nhưng cũng cần có sự nhắc nhở để điều chỉnh, nếu không Văn Hậu sẽ gây khó cho đội và còn trở thành hình ảnh xấu", bình luận viên Quang Huy nhấn mạnh. Về chuyên môn, đội tuyển Việt Nam có hai trận thắng tưng bừng nhưng vẫn còn đó những vấn đề cần cải thiện. Hùng Dũng, Phan Văn Đức bỏ lỡ cơ hội mười mươi trước khung thành rộng mở hay như Văn Lâm có một hai tình huống mất tập trung và chủ quan khiến người xem phải thót tim. Đây là những sai lầm nếu gặp phải trước các đối thủ mạnh hơn, sẽ phải trả giá rất đắt.