Bukit Jalil nằm ở ngoại ô Kuala Lumpur (Malaysia) là sân vận động có sức chứa lớn nhất Đông Nam Á. Khi cần, sân bóng này có thể chứa hơn 100.000 khán giả, tạo nên áp lực khủng khiếp cho các đội khách. Mặc dù vậy, mới đây Liên đoàn  bóng đá  Malaysia tiết lộ họ sẽ chọn một địa điểm khác để tổ chức các trận đấu tại AFF Cup 2022, chứ đội tuyển Malaysia không thi đấu trên sân Bukit Jalil. Malaysia sẽ không thi đấu trên sân bóng khổng lồ Bukit Jalil (Kuala Lumpur) tại AFF Cup 2022 (Ảnh: Getty). Tổng thư ký (TTK) FAM Noor Azman Rahman trả lời truyền thông Malaysia cho biết: "Nếu về mặt sức chứa, thi đấu tại Bukit Jalil là tốt nhất, nhưng hiện chúng tôi cũng phải tính đến chất lượng mặt sân và độ an toàn, nên muốn tìm một sân thi đấu khác". "Tôi từng hẹn thứ Ba vừa rồi sẽ có câu trả lời về địa điểm mới, nhưng có lẽ cho phép tôi được hẹn đến thứ Bảy (ngày 29/10 tới đây), chúng tôi sẽ thông báo. Đội tuyển Malaysia sẽ có 2 trận giao hữu trong tháng 12, trước khi tham dự AFF Cup 2022. Về chuyên môn của 2 trận đấu này, HLV Kim Pan Gon sẽ trả lời chi tiết hơn" - TTK FAM Noor Azman Rahman nói thêm. Theo truyền thông Malaysia, việc FAM không muốn để đội tuyển của mình thi đấu trên sân Bukit Jalil tại AFF Cup xuất phát từ một số vấn đề đã bắt đầu xuất hiện ở sân bóng khổng lồ trên. Mặt sân và hệ thống chiếu sáng của Bukit Jalil đang ở mức thấp hơn so với tiêu chuẩn quốc tế.  Sân Sultan Ibrahim tại Johor nhỏ hơn (sức chứa 40.000 người, so với hơn 100.000 người của sân Bukit Jalil) nhưng hiện đại hơn, có thể được lựa chọn (Ảnh: Getty). Ngoài ra, thảm kịch bóng đá tại Đông Java (Indonesia) hồi đầu tháng 10 khiến cho các quan chức bóng đá Malaysia không khỏi giật mình, họ chưa dám tổ chức các trận quốc tế lớn, với sự tham dự của biển người hâm mộ, một khi chưa khảo sát lại tính an toàn của sân bóng. Không chỉ có sân Bukit Jalil ở Kuala Lumpur, mà sân Shah Alam tại Selangor, vốn có sức chứa khoảng 82.000 người cũng không nằm trong diện được lựa chọn, cũng vì những lý do tương tự. Theo trang Vocket FC của Malaysia, 4 sân bóng hiện đang được nhắm đến, để tổ chức các trận đấu trên sân nhà của Malaysia tại AFF Cup 2022, gồm Cheras Football (ở Kuala Lumpur), Sultan Mizan Zainal Abidin (Terengganu), Hang Jebat (Melaka) và Sultan Ibrahim (Johor). Trong số này, sân Sultan Ibrahim tại Johor có khả năng cao nhất được chọn, do có kinh nghiệm tổ chức các trận đấu thuộc AFC Champions League mùa giải năm nay. Đây là sân bóng của CLB nổi tiếng nhất Malaysia Johor Darul Ta'zim (sân có sức chứa vừa phải 40.000 người). Tại AFF Cup 2022, Malaysia chung bảng B với đội tuyển Việt Nam, Singapore, Myanmar và Lào. Trong khi đó, bảng A có các đội đương kim vô địch Thái Lan, Philippines, Indonesia, Campuchia, cùng đội thắng trong cặp đấu play-off tranh vé vớt giữa Timor Leste và Brunei. AFF Cup 2022 sẽ diễn ra từ ngày 23/12/2022 - 15/1/2023. Kết quả bốc thăm AFF Cup 2022 (Ảnh: AFF).