Lịch thi đấu vòng 11 Premier League 23h00 ngày 15/10: Tottenham - Everton 20h00 ngày 16/10: Aston Villa - Chelsea 20h00 ngày 16/10: Leeds Utd - Arsenal 20h00 ngày 16/10: Man Utd - Newcastle 22h30 ngày 16/10: Liverpool -  Man City 'Bạn sẽ không thích nghe câu trả lời của tôi đâu. Không ai có thể cạnh tranh với Man City lúc này. Họ có đội bóng tốt nhất trên  thế giới  và được bổ sung thêm một tiền đạo xuất sắc nhất trên thị trường chuyển nhượng", HLV Jurgen Klopp trả lời câu hỏi của các phóng viên về việc Liverpool sẽ đối đầu thế nào với Man City ở vòng 11 Premier League diễn ra vào tối mai (22h30 ngày 16/10). HLV Jurgen Klopp thừa nhận Liverpool lúc này không phải là đối thủ của Man City khi đội khách có sự bổ sung chất lượng với Erling Haaland trên hàng công (Ảnh: PA). Chiến lược gia người Đức thừa nhận Liverpool không thể cạnh tranh với Man City và tin rằng việc ký hợp đồng với Erling Haaland đã đưa nhà vô địch Premier League sang một quỹ đạo khác. 4 mùa giải trước, sức mạnh của Liverpool không kém cạnh gì Man City, giành 357 điểm sau 152 trận so với 358 điểm của đội chủ sân Etihad. Nhưng ở trận đấu ở vòng 11 này, Man City đang nhiều hơn Liverpool tới 13 điểm và "sát thủ" Erling Haaland đã ghi được 15 bàn chỉ sau chín trận. Tiền đạo người Na Uy đang hưởng lương 850.000 bảng mỗi tuần sau khi ký hợp đồng từ Borussia Dortmund trong một hợp đồng trị giá lên tới 85 triệu bảng. Trong khi đó Liverpool đã đầu tư lớn vào Darwin Nunez ở mùa hè vừa qua nhưng chưa gặt hái được hiệu suất ghi bàn như mong đợi. "Không có vấn đề gì là tốn kém so với những đóng góp của Haaland cho Man City. Bây giờ Liverpool phải làm gì? Chúng tôi không thể hành động như họ. Điều đó là không thể. Chỉ có ba CLB trong  bóng đá  thế giới có thể làm những gì họ muốn về mặt tài chính. Nó hợp pháp và mọi thứ đều ổn. Chúng tôi phải nhìn vào thực tế mà nói: "Chúng ta phải tìm những cầu thủ trẻ, là những cầu thủ đầy tiềm năng và giúp họ phát sáng tài năng. Chỉ có cách đó để có thể cạnh tranh với đối thủ", HLV Klopp chia sẻ về mục tiêu của Liverpool ở mùa giải này. Trung vệ Van Dijk bày tỏ sự lo lắng trong việc theo kèm "sát thủ" Erling Haaland (Ảnh: Getty). Nói về trận đấu với Man City, HLV Jurgen Klopp khẳng định đội bóng của ông không chỉ phải theo Erling Haaland "như hình với bóng" trong suốt cả trận mà còn phải canh chừng nhiều ngôi sao khác của đội khách. "Những gì cần làm là đảm bảo Haaland không nhận quá nhiều bóng. Tuy nhiên, vấn đề ở đây là nếu dành quá nhiều sự tập trung cho Haaland, bạn sẽ để lộ khoảng trống cho các cầu thủ còn lại của Man City. Họ cũng là những ngôi sao đẳng cấp thế giới", chiến lược gia người Đức cho biết. Trong khi đó, trung vệ Virgil an Dijk cũng tiết lộ cách để vô hiệu hóa chân sút Erling Haaland. "Toàn bộ hàng thủ Liverpool phải phòng ngự ở cường độ cao nhất để ngăn bóng đến với Erling Haaland. Mọi quyết định đều phải đi trước Man City. Sẽ không chỉ là cuộc chiến giữa Haaland và tôi, mà là mọi người chống lại một người. Không dễ để ngăn cản Haaland. Sau trận Community Shield, trong khi truyền thông chỉ trích Haaland, tôi nói rằng cậu ấy sẽ trở thành cơn ác mộng của nhiều hậu vệ. Tại Man City, cậu ấy có nhiều cơ hội để ghi bàn. Đây là lý do chúng tôi phải tránh để lọt bóng", Van Dijk khẳng định.