Chấn thương của Khuzaimi Piee dính phải ở cuối hiệp một trận Malaysia làm khách trên sân của Myanmar. Sau khi đội tuyển Malaysia về nước, cầu thủ này đã được đưa vào bệnh viện để kiểm tra thêm. HLV Kim Pan Gon (người Hàn Quốc) của đội tuyển Malaysia phát biểu: "Chúng tôi đang chờ các báo cáo y tế về các ca chấn thương. AFF Cup có lịch thi đấu dày đặc khiến các cầu thủ của tôi rơi vào tình trạng khó khăn". Khuzaimi Piee không thể tự rời sân trong trận đấu với Myanmar, mà phải nhờ đến sự trợ giúp của xe chuyên dụng (Ảnh: New Straits Times). Theo ông Kim Pan Gon các cầu thủ đều là những người chuyên nghiệp, biết phải làm gì trong những trường hợp này. Ông hy vọng đội tuyển của mình có thể thi đấu tốt nhất và giành chiến thắng. Về trường hợp của Khuzaimi Piee, vị HLV người Hàn Quốc chia sẻ: "Tôi sẽ bàn kỹ hơn với đội ngũ y tế của đội để kiểm tra thể trạng của cầu thủ. Mục tiêu của chúng tôi là bảo vệ bất kỳ cầu thủ nào bị chấn thương". Đội tuyển Malaysia trong buổi ở Kuala Lumpur sau trận đấu với Myanmar 2 ngày trước (Ảnh: FAM). Khuzaimi Piee năm nay 29 tuổi, lên đội tuyển từ năm 2016. Với thể hình tốt (cao 1m81), trong bối cảnh mà hàng loạt cầu thủ của CLB Johor Darul Ta'zim rút khỏi đội tuyển Malaysia, Khuzaimi Piee được kỳ vọng sẽ là trụ cột của đội bóng trong tay HLV Kim Pan Gon. Hiện tại, Khuzaimi Piee chắc chắn vắng mặt trong trận đấu Malaysia - Lào diễn ra tại Kuala Lumpur vào ngày mai (24/12), đồng thời khả năng cao anh cũng không kịp bình phục cho trận đấu làm khách trước  đội tuyển Việt Nam  trên sân Mỹ Đình ngày 27/12. Truyền thông Malaysia đưa tin HLV Kim Pan Gon đã chuẩn bị phương án kéo tiền vệ trung tâm gốc Australia Brendan Gan về đá trung vệ trong 2 trận đấu tới đây.