Haqimi Azim năm nay mới 19 tuổi, cao 1m84, anh được trao cơ hội trong bối cảnh nhiều ngôi sao của  bóng đá  Malaysia từ chối lên đội tuyển tham dự AFF Cup 2022. Tiền đạo này vào sân ở phút 71 của trận Malaysia - Lào diễn ra đêm qua (24/12) tại Kuala Lumpur (Malaysia), nhưng vẫn kịp ghi một bàn thắng ở phút 77, đồng thời chuyền đường chuyền quyết định để đồng đội Stuart John Wilkin ghi một bàn thắng khác, ấn định chiến thắng 5-0 cho Malaysia. Haqimi Azim (số 22) tuyên bố sẵn sàng cho trận gặp Việt Nam (Ảnh: FAM). Sau trận đấu, Haqimi Azim nói: "Tôi đã chờ đợi màn ra mắt này rất lâu rồi, tôi tự hào về điều đó. Cảm ơn HLV Kim Pan Gon đã cho tôi cơ hội được thi đấu, tôi đã cống hiến 100% khả năng cho trận thắng Lào". "Tôi còn trẻ, mới 19 tuổi, vẫn còn cả chặng đường dài chờ đợi tôi ở phía trước. Tôi còn phải học hỏi rất nhiều từ những đàn anh của mình, bản thân HLV Kim Pan Gon cũng đã dạy tôi thêm nhiều điều về kỹ năng dứt điểm" - Haqimi Azim nói thêm. Sau trận đấu với Lào, Malaysia tạm lên ngôi đầu bảng B với 6 điểm sau 2 lượt trận, hiệu số bàn thắng/bại hiện là 6/0. Trước mắt đoàn quân trong tay HLV Kim Pan Gon sẽ là thách thức lớn nhất tại bảng B: Đội tuyển Việt Nam. Trận đấu này sẽ diễn ra ngày 27/12 tới, trên sân Mỹ Đình. Về trận đấu với đội tuyển Việt Nam, tiền đạo trẻ Haqimi Azim nói: "Nếu may mắn hơn và có cơ hội được thi đấu trong trận gặp Việt Nam, tôi sẽ cố gắng hết sức để hỗ trợ đội tuyển". "Tôi không mong đợi mình có suất đá chính, nhưng sẽ luôn sẵn sàng về mọi mặt, trong mọi thời điểm, vẫn còn nhiều trận đấu chờ tôi ở phía trước" - vẫn là lời của Haqimi Azim.