Tiếp nối thành công của giải chạy Viettel Fastest mùa giải đầu tiên được tổ chức vào dịp kỷ niệm 20 năm Ngày thành lập Tổng Công ty Viễn thông Viettel (15/10/2000-15/10/2020), mùa giải thứ hai sẽ chính thức khởi tranh từ 05h00 đến 10h30 ngày 24/04/2022, tại khu vực Quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục, đường đôi phố Đinh Tiên Hoàng và Phố đi bộ Hoàn Kiếm, Hà Nội. Đây là giải chạy Việt dã tốc độ một cự ly (10km) duy nhất tại Việt Nam, dành cho 3 đối tượng: Chuyên nghiệp, Bán chuyên và Người yêu chạy bộ. Sau  sự kiện  tổ chức tại Hà Nội Viettel Fastest dự kiến sẽ được tổ chức tại TPHCM vào tháng 9/2022, đến với những người yêu chạy bộ phía Nam. Toàn bộ doanh thu từ bán vé (BIB) của Viettel Fastest sẽ được quyên góp cho "Trái tim cho em". Chia sẻ về lý do tổ chức giải chạy Viettel Fastest, ông Nguyễn Quang Lập, Phó Tổng Giám đốc Tổng Công ty Viễn thông Viettel cho biết: "Chạy bộ là môn  thể thao  rất tốt cho sức khỏe, Viettel Fastest trước hết được tổ chức với mục đích khích lệ phong trào tập luyện thể thao lành mạnh cho cộng đồng. Ngoài ra, thông qua giải chạy này, Viettel muốn lan tỏa những hoạt động xã hội, thiện nguyện trong cộng đồng những người yêu chạy bộ nói riêng và toàn xã hội nói chung". Giải chạy sẽ được chia thành 3 nhóm xuất phát: Chuyên nghiệp (Pro xuất phát 6h00), bán chuyên nghiệp (Semi Pro xuất phát 7h05) và Người mới chạy (New PR xuất phát lúc 8h40). Hệ thống giải thưởng của Viettel Fastest được chia theo 3 nhóm: Chuyên nghiệp, bán chuyên nghiệp và Người mới chạy. Mỗi nhóm sẽ có tiêu chuẩn riêng về thành tích cá nhân (chuyên nghiệp: 42/45 phút/10km, bán chuyên nghiệp: 60/65 phút/10km, Những người mới chạy: 90/100 phút/10km).