Giành ngôi á quân Indian Wells, Rafael Nadal hiện đang có 7715 điểm, soán vị trí thứ ba của Alexander Zverev (Đức, 7025 điểm). Quan trọng hơn, tay vợt người Tây Ban Nha hoàn toàn có thể nghĩ về ngôi số một  thế giới  khi hiện tại chỉ đứng sau số hai Medvedev (8445 điểm) và số một Djokovic (8465 điểm). Theo bảng xếp hạng Hiệp hội quần vợt quốc tế (ATP) mới công bố ngày 21/3, Novak Djokovic đã trở lại ngôi số một thế giới, đây là hệ quả từ phong độ không tốt của Medvedev (không thể vào đến tứ kết Indian Wells 2022). Rafael Nadal đang tăng tốc mạnh mẽ ở các giải đấu đầu năm 2022 (Ảnh: AP). Novak Djokovic đã phải bỏ hàng loạt giải đấu lớn trong thời gian vừa qua vì không tiêm vaccine phòng Covid-19, do đó tay vợt Serbia đã mất ngôi số một vào tay Daniil Medvedev. Tuy nhiên tay vợt người Nga chỉ giữ được vị trí đúng ba tuần sau khi thất bại ở Indian Wells. Daniil Medvedev hoàn toàn có thể chiếm lại ngôi số một nếu vào đến bán kết Miami Open 2022 (khai mạc ngày 22/3). Đây là giải ATP Masters 1000 mà Djokovic bị cấm dự vì chưa tiêm vaccine, còn Nadal không tham gia để hồi phục thể lực. Các vị trí tiếp theo sau top ba là Alexander Zverev (7025 điểm), Stefanos Tsitsipas (6055 điểm), Andrey Rublev (5040 điểm), Matteo Berrettini (5035 điểm). Nhờ chức vô địch Indian Wells 2022, Taylor Fritz vươn lên vị trí thứ 8 với 3875 điểm.