Là một trong những gương mặt nổi bật thuộc "Thế hệ vàng" của  bóng đá  Việt Nam, tiền đạo Nguyễn Công Phượng không chỉ ghi dấu ấn với khán giả bởi tài năng xuất chúng mà còn trở thành nguồn cảm hứng về sự nỗ lực cho lớp cầu thủ trẻ. Trước khi trúng tuyển Học viện bóng đá HA Gia Lai, ít ai biết rằng Công Phượng từng thi trượt trung tâm đào tạo bóng đá tại quê nhà Nghệ An. Có thể nói, thành công hôm nay của cầu thủ sinh năm 1995, bên cạnh yếu tố tài năng thiên phú còn là sự cố gắng trong một thời gian dài. Nói về sự nghiệp của mình, cầu thủ Nguyễn Công Phượng cho hay: "Trong bóng đá chuyên nghiệp cũng như trong cuộc sống hằng ngày, tôi luôn đặt ra cho mình những mục tiêu và nỗ lực hết sức để hiện thực hóa chúng. Tôi tin rằng nếu mình làm hết khả năng và tâm huyết thì sẽ luôn gặt được những thành quả xứng đáng, và trên thực tế tôi đã có một vài thành tích nhất định.  Tuy nhiên, chặng đường bóng đá chuyên nghiệp của tôi vẫn còn nhiều thách thức trong tương lai. Bóng đá là một bộ môn tập thể nên tôi sẽ cố gắng hoàn thiện kỹ năng cá nhân để đóng góp vào thành công chung của toàn đội." Đam mê dành cho bóng đá cũng như sự nỗ lực, cố gắng bền bỉ của cầu thủ quê Nghệ An là một trong những yếu tố quan trọng để ABeam Consulting quyết định chọn anh trong vai trò Đại sứ thương hiệu. Chia sẻ sâu hơn về điều này, Đại diện ABeam Consulting - ông Ryohei Oda, Tổng giám đốc ABeam Consulting Việt Nam cho biết: "Nguyễn Công Phượng là một cầu thủ bóng đá quốc tế đã chơi bóng ở nhiều quốc gia như Hàn Quốc, Bỉ, Nhật Bản. Trong khi đó, với tư cách là một công ty tư vấn toàn cầu có trụ sở tại Nhật Bản, ABeam Consulting đã giúp nhiều doanh nghiệp mở rộng quy mô kinh doanh từ quê nhà ra toàn thế giới. Và ở Việt Nam, chúng tôi cũng đang thực hiện điều tương tự, không chỉ hỗ trợ doanh nghiệp Việt Nam phát triển và trở thành những công ty mang tầm cỡ quốc tế mà còn hỗ trợ các công ty Nhật Bản tại Việt Nam. Chính vì vậy, tôi tin rằng, cùng với sự hợp tác của cầu thủ Nguyễn Công Phượng, ABeam sẽ có cơ hội tuyệt vời để thể hiện khả năng tư vấn của mình cho các khách hàng tại Việt Nam, Nhật Bản và Châu Á." Ông Ryohei Oda cũng khẳng định ABeam Consulting không ngừng đổi mới, thực hiện sứ mệnh cung cấp dịch vụ chuyển đổi số chất lượng, mang đến các giải pháp công nghệ sáng tạo và hữu ích cho ngành  thể thao  cũng như nhiều ngành nghề, lĩnh vực khác, cho cả doanh nghiệp Việt Nam cũng như các tập đoàn lớn trên toàn cầu. Đồng hành với ABeam Consulting trong vai trò Đại sứ Thương hiệu, Công Phượng cảm thấy đây là một niềm vinh dự lớn. "Tôi được biết ABeam Consulting là một Công ty tư vấn toàn cầu đến từ Nhật Bản đang có các bước tiến mới tại thị trường Việt Nam. Từng có thời gian tập luyện và thi đấu tại Nhật Bản, cũng như được làm việc cùng người Nhật, tôi thấy rằng bóng đá và văn hóa của người Nhật có điểm chung là tính kỷ luật rất cao. Vì vậy, tôi rất mong chờ trong lần hợp tác này."