Trang facebook cá nhân của HLV Kiatisuk hôm 30/12 đăng tải nội dung: "Chúc em gặp nhiều may mắn và thành công trong hành trình mới của sự nghiệp" và bài viết được gắn thẻ tên tiền vệ Lương Xuân Trường. Dù Xuân Trường chưa chính thức lên tiếng về tương lai của mình nhưng với những chia sẻ trên của HLV Kiatisuk, tiền vệ mang áo số 6 đã không còn là thành viên của CLB HA Gia Lai. Nhiều thông tin cho rằng Xuân Trường đang chọn lựa bến đỗ mới là tân binh V-League CLB Công An Nhân dân, Khánh Hòa và đương kim Á quân V-League Hải Phòng. Trong số này, Khánh Hòa là đội bóng sẵn sàng chi tiền lót tay để có được Xuân Trường. Như vậy, Xuân Trường là người tiếp theo rời HA Gia Lai, sau những cái tên nổi bật như Công Phượng, Văn Toàn… Lương Xuân Trường gắn bó với HA Gia Lai từ năm 2007, là một trong những cầu thủ khóa 1 của Học viện HA Gia Lai Arsenal JMG, bên cạnh Công Phượng, Tuấn Anh và Văn Toàn. Xuân Trường nhiều lần được triệu tập lên đội U19, U23 và đội tuyển quốc gia, có ba lần ra nước ngoài chơi bóng trong màu áo Incheon United, Gangwon United (Hàn Quốc) và Buriram United (Thái Lan).