Được biết, Maria Liman đã cất công tới tận sân Stamford Bridge để theo dõi trận cầu giữa Chelsea và Brighton trong khuôn khổ vòng 20 giải Ngoại hạng Anh. Và giữa tiết trời giá rét như "cắt da cắt thịt" của nước Anh, Maria Liman vẫn hết lòng cổ vũ cho đội bóng thân yêu. Ban đầu, đội bóng áo xanh đã vươn lên dẫn trước nhờ pha đánh đầu dũng mãnh của Lukaku. Thế nhưng, vào phút bù giờ đầu tiên của trận đấu, Brighton lại ghi bàn thắng gỡ hòa và khiến cho Chelsea mất điểm đầy đáng tiếc ngay trên sân nhà. Đây chính là lí do khiến Maria Liman hết sức đau lòng. Sau khi trận đấu kết thúc, Maria Liman cũng đã chia sẻ lên mạng xã hội một hình ảnh chụp sân Stamford Bridge đính kèm theo biểu tượng tuôn trào hai hàng nước mắt. Dĩ nhiên, dù Chelsea đang thi đấu khá phập phù trong thời gian gần đây do ảnh hưởng của  Covid-19  và cơn bão chấn thương nhưng Maria Liman cũng như nhiều CĐV áo xanh khác đều vẫn hết lòng ủng hộ cho đội bóng thành London. Hồi năm 2018, cái tên Maria Liman đã từng "nổi như cồn" trong thời gian diễn ra vòng chung kết World Cup. Khi ấy, Maria Liman đã được nhiều người ca ngợi là cổ động viên "nóng bỏng" nhất World Cup 2018. Maria Liman cũng là một người mẫu quen thuộc cho tờ tạp chí người lớn Playboy nước Nga. Cô nàng thường xuyên xuất hiện trong những bộ ảnh "nóng bỏng mắt" và được ví von là "biểu tượng sex" của xứ sở bạch dương.