Trả lời phỏng vấn báo giới Australia, đương kim á quân Wimbledon Nick Kyrgios cho biết: "Tôi nghĩ Federer khó chơi nhất trong nhóm ba tay vợt huyền thoại, anh ấy khiến bạn cảm thấy thực sự tồi tệ, giống như anh ấy tạo ra cảm giác khiến bạn muốn rời sân sớm. Nick Kyrgios (trái) đang cho thấy sự tiến bộ rất nhanh (Ảnh: AP). Roger Federer có thể khiến mọi thứ diễn ra rất nhanh và mặt sân rất nhỏ. Trong khi đó, Nadal và Djokovic cho phép bạn có thể chơi thứ quần vợt của mình, bạn có nhiều thời gian hơn để tung ra những cú đánh sở trường". Nick Kyrgios từng đánh giá về Djokovic sau trận chung kết Wimbledon 2022: "Tôi không nói Djokovic là đối thủ khó khăn nhất. Giống như tôi đã nói trước đây, tôi có cơ hội thắng trận đấu. Đối đầu với Novak tôi không có cảm giác chán nản như khi gặp Federer". Ngoài trận thua Djokovic ở chung kết Wimbledon 2022, Kyrgios đánh bại Nole trong cả hai lần đối đầu trước đó. Thành tích đối đầu của Kyrgios với Nadal là thắng 3, thua 6. Federer là người mang đến ký ức buồn cho Kyrgios khi tay vợt người Australia chỉ thắng 1, thua 6 trong 7 lần đối đầu. Kyrgios e ngại đối đầu Federer hơn Nadal và Djokovic (Ảnh: AP). Sau khi lần đầu tiên góp mặt ở trận chung kết Grand Slam, Kyrgios được báo giới nước ngoài đánh giá rất cao. Tay vợt có biệt danh "Trai hư" trưởng thành lên rất nhanh và sẵn sàng cạnh tranh với Djokovic, Nadal, Medvedev hay Zverev ở cuộc đua các danh hiệu. Dù giành ngôi á quân Wimbledon 2022, tuy nhiên Kyrgios không được cải thiện thứ hạng và vẫn xếp thứ 40 ATP, do giải Grand Slam sân cỏ năm nay tại nước Anh không được tính điểm (Ban tổ chức giải cấm thi đấu đối với các tay vợt Nga và Belarus).