Theo thông tin từ tờ  Sky Sports , Aston Villa đã quyết định bổ nhiệm cựu huấn luyện viên của Arsenal, Unai Emery trở thành người lèo lái đội bóng này sau khi sa thải HLV Steven Gerrard. Ngoài thỏa thuận cá nhân với Emery, Aston Villa đã phải chi ra 5 triệu bảng để Emery đền bù hợp đồng với Villarreal.  Unai Emery sẽ quay lại Premier League (Ảnh: Getty). Dẫn dắt Villarreal từ năm 2020, Emery đã giúp đội bóng này vô địch Europa League 2020/21 và lọt tới bán kết Champions League 2021/22. Ông sẽ chính thức bắt tay vào công việc tại đội chủ sân Villa Park vào ngày 1/11 tới, sau khi hoàn tất các thủ tục giấy tờ để có thể làm việc tại Anh. Hiện tại Aston Villa đang ở nhóm cuối bảng xếp hạng, tuy nhiên nhiệm vụ của Emery chắc chắn không chỉ giúp đội bóng này trụ hạng, tham vọng của các ông chủ đội chủ sân Villa Park là giúp đội bóng này có suất tham dự cúp châu Âu.  Kể từ khi thăng hạng Premier League ở mùa giải 2019/20, đội chủ sân Villa Park đã đầu tư nhiều tiền bạc để nâng tầm, nhưng Aston Villa vẫn chỉ loanh quanh ở nửa sau của bảng xếp hạng. Emery trải qua hai mùa giải thành công cùng Villarreal, tuy nhiên ông lại chưa có nhiều dấu ấn trong hơn một năm làm việc tại Premier League. Mùa giải 2018/19, Emery không thể giúp Arsenal chen chân vào top 4 Premier League, ông bị "Pháo thủ" sa thải vào tháng 11 năm 2019. Bình luận việc Aston Villa bổ nhiệm Emery, cựu danh thủ Jamie Carragher cho rằng đội chủ sân Villa Park đã có bước đi đúng đắn. "Tôi nghĩ đây là sự bổ nhiệm tuyệt vời. Tôi là một fan cuồng nhiệt của Unai Emery. Ông ấy đã gặt hái rất nhiều thành công với những đội bóng tầm trung, sẵn sàng thách thức với những câu lạc bộ lớn nhất", Carragher nói. "Mọi chuyện không suôn sẻ với Emery ở Arsenal, nhưng bạn có thể thấy những gì ông ấy đã làm ở Villarreal - đội vô địch Europa League, hay cách họ loại Liverpool ở Champions League. Ông ấy đã xuất sắc ở Valencia, luôn đưa đội bóng này tham dự Champions League". "Tôi không nghĩ ông ấy có thể dẫn dắt Barcelona và Real Madrid, tôi không có ý nói điều đó một cách thiếu tôn trọng. Đối với Valencia và Aston Villa hay đối với những câu lạc bộ đang cố gắng cạnh tranh với những đội có tiềm lực  tài chính  mạnh, Emery đã giúp các đội bóng của ông có được tổ chức tốt, rõ ràng ông ấy là một huấn luyện viên giỏi". "Có lẽ Aston Villa không phải đội bóng thuộc top lớn nhất thế giới, vì vậy với họ lúc này, tôi nghĩ Emery là sự lựa chọn tuyệt vời".