Đội tuyển Anh cầm chắc vị trí cuối bảng A3 UEFA Nations League cùng suất xuống hạng League B, còn đội tuyển Đức không còn cơ hội lên ngôi đầu bảng. Tuy nhiên cả hai đội đều quyết tâm chiến thắng tại Wembley vì danh dự. Maguire phạm lỗi với Musiala và Gundogan thực hiện thành công 11m giúp Đức dẫn 1-0 (Ảnh: GI). Sau hiệp 1 bế tắc, bữa tiệc bàn thắng đã được khởi động ở phút 51. Xuất phát từ đường chuyền lên bất cẩn của Maguire, Musiala đột phá vào vòng cấm và bị chính Maguire phạm lỗi vô duyên, khiến Anh bị thổi 11m. Trên chấm đá phạt đền, Gundogan hạ Nick Pope mở tỷ số 1-0 cho Đức. Đến phút 67, cách biệt được nhân đôi lên 2-0 cho tuyển Đức khi tiền vệ CLB Chelsea, Kai Haverz thực hiện cú cứa lòng đẳng cấp bằng chân trái từ ngoài vòng cấm làm tung nóc lưới tuyển Anh. Luke Shaw ghi bàn đẹp mắt giúp Anh rút ngắn tỷ số xuống 1-2 (Ảnh: GI). Bị dẫn 2 bàn, tuyển Anh thi đấu nỗ lực hơn và đến phút 71, họ rút ngắn được tỷ số xuống còn 1-2. Ở tình huống này, hậu vệ cánh trái Luke Shaw có pha khống chế bằng ngực và thực hiện cú vô lê đập đất đưa bóng đi qua hai chân thủ thành Ter Stegen. Đội chủ nhà càng chơi càng hưng phấn và họ đã đưa trận đấu trở lại thế cân bằng chỉ 4 phút sau đó. Đón đường chuyền của Saka, tiền vệ Mason Mount đã đá nối rất nhanh hạ Ter Stegen, gỡ hòa 2-2 cho người Anh. Harry nâng tỷ số lên 3-2 cho đội tuyển Anh ở cuối trận (Ảnh: PA). Đến phút 83 tiền đạo Harry Kane còn thực hiện thành công quả đá 11m giúp tuyển Anh dẫn ngược 3-2. Tuy nhiên, 3 phút trước khi hết giờ, thủ môn Pope không thể bắt dính cú sút xa không quá hiểm của Gnabry, Havertz lao vào đá bồi, hoàn tất cú đúp và giúp Đức có được kết quả hòa 3-3. Havertz lập cú đúp giúp Đức hòa Anh 3-3 trên sân Wembley (Ảnh: GI). Không thể đánh bại Đức, đội tuyển Anh hòa 3, thua 3 trong cả 6 trận đấu ở UEFA Nations League. Kết thúc bảng A3, họ chỉ có vỏn vẹn 3 điểm, đứng cuối bảng còn đội tuyển Đức xếp ở vị trí áp chót với 7 điểm. Đội hình thi đấu Anh : Pope, Stones (Walker 37), Dier, Maguire, James, Bellingham (Henderson 90+1), Rice, Shaw, Foden (Saka 66), Sterling (Mount 66), Kane. Bàn thắng: Shaw 71, Mount 75, Kane 83 Đức : Ter Stegen, Kehrer, Sule, Schlotterbeck, Raum (Gosens 68), Kimmich, Gundogan, Hofmann (Werner 46), Musiala (Muller 79), Sane (Gnabry 68), Havertz (Bella-Kotchap 90+1). Bàn thắng: Gundogan 52, Havertz 67 & 87 Với phong độ cực tốt khi gặp các đội bóng lớn, thắng cả Anh và Đức, nên Hungary hoàn toàn tự tin trong cuộc đón tiếp Italy trên sân nhà. Chỉ cần giành một điểm, đội chủ nhà sẽ giữ được tấm vé đi tiếp vào bán kết UEFA Nations League. Giacomo Raspadori mở tỷ số 1-0 cho Italy (Ảnh: AP). Tuy nhiên, ở bảng đấu này, Italy lại là khắc tinh của Hungary khi từng đánh bại họ 2-1 ở lượt đi. Do không được dự VCK  World Cup 2022  vào tháng 11 tới, đoàn quân HLV Roberto Mancini tỏ rõ quyết tâm ở UEFA Nations League mùa này. Hành quân đến sân Hungary, Italy đặt mục tiêu chiến thắng để lên ngôi đầu bảng. Sức ép của Azzurri được cụ thể hóa bằng bàn mở tỷ số ở phút 27, người lập công là Giacomo Raspadori sau sai lầm của hàng thủ đội chủ nhà. Federico Dimarco ấn định chiến thắng 2-0 chung cuộc cho Italy (Ảnh: AP). Sau bàn thua, Hungary vẫn chơi điềm tĩnh và đẩy cao đội hình tấn công mạnh mẽ nhằm tìm bàn gỡ. Tuy nhiên, hàng thủ của Italy chơi đầy ổn định và không mắc bất kỳ sai lầm nào. Sang hiệp 2, thế trận vẫn không có gì thay đổi khi Italy chơi phòng ngự phản công rất khoa học. Phút 52, Italy có được bàn thắng thứ 2 khi Cristante căng ngang thuận lợi để Federico Dimarco đệm bóng cận thành nâng tỷ số lên 2-0. Italy giành ngôi đầu bảng A3 cùng tấm vé vào bán kết UEFA Nations League (Ảnh: AP). Italy phòng ngự chắc chắn và bảo toàn chiến thắng 2-0 chung cuộc. Kết quả này giúp thầy trò Roberto Mancini (11 điểm) chính thức soán ngôi đầu bảng A3 từ tay Hungary (10 điểm), đồng thời giành vé vào bán kết UEFA Nations League cùng Croatia (đàu bảng A1), Hà Lan (đầu bảng A4). Đội hình thi đấu Hungary : Peter Gulacsi; Adam Lang, Willi Orban, Attila Szalai; Attila Fiola, Adam Nagy, Andras Schafer, Milos Kerkez; Loic Nego, Dominik Szoboszlai; Adam Szalai Italy : Gianluigi Donnarumma; Giovanni Di Lorenzo, Leonardo Bonucci, Francesco Acerbi, Rafael Toloi; Bryan Cristante, Jorginho, Federico Dimarco; Giacomo Raspadori, Wilfried Gnonto, Nicolo Barella Bàn thắng: Raspadori (27'), F. Dimarco (52') Bảng xếp hạng chung cuộc bảng A3 UEFA Nations League (Ảnh: LS).