Hòa 3-3 sau 120 phút, Argentina thắng luân lưu Pháp và vô địch World Cup Vượt qua đội tuyển Pháp trong loạt sút luân lưu để lên ngôi vô địch, cầu thủ trẻ hay nhất  World Cup 2022  Enzo Fernandez nói: "Ngôi vô địch World Cup cho đất nước Argentina với chúng tôi là vô giá. Tôi sẽ không bao giờ quên khoảnh khắc này" "Tôi sẽ mãi ghi nhớ ngày hôm nay trong trái tim tôi, trong cả cuộc đời tôi. Đây là ngày hạnh phúc cho Messi, cho gia đình anh ấy và cho cả tập thể. Chúng tôi sẽ nâng ly và cùng nhau thưởng thức giây phút này" - Enzo Fernandez nói thêm. Enzo Fernandez dành tặng chiến thắng tại World Cup cho Messi (Ảnh: Getty). World Cup  2022 là giải đấu mà Enzo Fernandez gần như bước từ bóng tối ra ánh sáng, từ chỗ chưa từng một lần được đá chính trong màu áo đội tuyển Argentina, trở thành quân bài không thể thiếu của HLV Lionel Scaloni. Giá trị chuyển nhượng của cầu thủ này chắc chắn sẽ tăng vùn vụt sau World Cup, cuộc đời anh nhiều khả năng cũng sẽ thay đổi. Nhưng Enzo Fernandez chưa phải là cầu thủ duy nhất đổi đời sau giải vô địch  bóng đá  thế giới năm nay. Tiền vệ Mac Allister vốn chỉ khoác áo đội bóng nhỏ của nước Anh Brighton & Hove Albion. Anh chỉ là nhân vật thế chỗ cho tiền vệ Lo Celso gặp chấn thương. Thế nhưng, với màn trình diễn chói sáng tại World Cup, có thể Mac Allister sẽ tìm được bến đỗ hấp dẫn hơn. Mac Allister chia sẻ: "Nếu bạn hỏi tôi rằng trước World Cup tôi có mong đợi gì không, câu trả lời có lẽ là không. Tôi đã được chơi rất nhiều phút tại giải đấu này, theo phong cách của chính tôi". Thủ môn Emiliano Martinez là người hùng của đội tuyển Argentina ở giải năm nay (Ảnh: Getty). "Sự nghiệp của tôi có những lúc khó khăn, nhưng tôi sẽ nhớ mãi con đường mà chúng tôi đã đến đây. Tôi đã rơi nước mắt khi trận chung kết kết thúc, nhưng đấy là nước mắt hạnh phúc" - vẫn là lời tiền vệ đội tuyển Argentina. Trong khi đó, thủ môn Emiliano Martinez, người hùng ở loạt sút luân lưu của Argentina lên tiếng: "Ơn Chúa tôi đã dùng chân cản phá được bàn thua trông thấy (cú sút của Muani bên phía đội Pháp ở phút bù giờ của hiệp phụ thứ 2). Đó là một trận đấu nghẹt thở, nhưng một lần nữa chúng tôi đã kiểm soát được nó". "Argentina gần như đã kết thúc trận đấu ở giờ thi đấu chính thức, nhưng lại để đối thủ gỡ được 2 bàn. Số phận lại thử thách chúng tôi khi dẫn 3-2 trong hiệp phụ, rồi lại bị phạt đền và bị gỡ hòa" - thủ môn Emiliano Martinez kể về những giây phút thót tim. Nếu không có thủ thành Emiliano Martinez, trong 2 năm qua, Messi và đội tuyển không thể có các danh hiệu vô địch Copa America và World Cup, bởi thủ môn này từng cản đến 3 quả 11m trong trận bán kết Copa America 2021 trước Colombia, 2 quả 11m khác trong trận tứ kết World Cup 2022 trước Hà Lan và giờ là một quả 11m trong trận chung kết trước tuyển Pháp. Mặc dù vậy, Emiliano Martinez vẫn tự trách mình lẽ ra có thể làm được tốt hơn, anh nói: "Tôi đã để cho Mbappe 3 lần sút 11m thành công, tôi lẽ ra đã ngăn chặn được cú sút 11m đầu tiên của cậu ấy trong trận. Tôi bay người rất tệ trong tình huống đó. Dù vậy, sau đó tôi đã làm mọi thứ đúng đắn".