Theo tờ Marca (Tây Ban Nha), sự việc diễn ra khi Mike Tyson có mặt trên chuyến bay di chuyển từ San Francisco tới Florida vào buổi sáng ngày 20/4. Ban đầu "tay đấm thép" tỏ ra khá thân thiện khi một nhóm hành khách tiến lại gần trò chuyện và xin chụp ảnh cùng. Sau đó một hành khách có những hành động vượt quá giới hạn khi liên tục khiêu khích, thậm chí ném chai nước về phía Tyson. Không giữ được bình tĩnh, huyền thoại người Mỹ vung tay đấm thẳng mặt vị hành khách này nhiều lần. Mike Tyson mất bình tĩnh tấn công hành khách trên máy bay (Ảnh: Marca). Hình ảnh sau đó cho thấy vị hành khách bị chảy máu vùng đầu và để lộ gương mặt sợ hãi. May mắn là nạn nhân không gặp vấn đề nghiêm trọng sau khi được nhân viên y tế sơ cứu kịp thời và anh đã nhanh chóng trình báo cơ quan chức năng sau khi máy bay hạ cánh. Phát ngôn của Tyson chia sẻ với Sportbible; "Thật không may, Mike Tyson đã gặp sự cố trên chuyến bay với một hành khách bất lịch sự liên tục quấy rối ông ấy". Hiện tại cảnh sát San Francisco (Mỹ) đã thu thập lời khai từ cả Tyson lẫn người bị đấm để phục vụ công tác điều tra và những video ghi lại sự cố cũng đã được chuyển tới cho cảnh sát. Trong khi đó dư luận có những phản ứng trái chiều về sự việc này, trong đó phần lớn giới  võ thuật  cho rằng Tyson đã hành động đúng vì vị hành khách kia cố ý tìm cách gây sự để kiện tụng moi tiền. Võ sĩ  Dustin Poirier viết trên Twitter theo quan điểm ủng hộ Mike Tyson: "Nếu gặp một võ sĩ chuyên nghiệp, hoặc anh để cho người ta yên, hoặc anh nhã nhặn nói chuyện. Họ cũng là con người thường như bất cứ ai".