Vận động viên 23 tuổi người Thụy Điển Armand Duplantis đã lập kỷ lục  thế giới  mới ở nội dung nhảy sào nam với thành tích 6,21m. Thành tích tốt nhất mà Armand Duplantis lập nên trước đây là 6,20m ở giải điền kinh trong nhà thế giới tại Belgrade, Serbia hồi tháng 3/2022. Armand Duplantis lập kỷ lục nhảy sào thế giới với thành tích 6,21m (Ảnh: AP). Đây là lần thứ 5 vận động viên người Thụy Điển này phá kỷ lục thế giới, nhưng là lần đầu ở sân ngoài trời. Sau khi lập kỷ lục thế giới mới, Armand Duplantis liên tục chạy, nhảy quanh khán đài và lộn một vòng mà không cần chống tay. Duplantis giành HCV với thành tích áp đảo khi hai người đoạt HCB và HCĐ đều chỉ nhảy được 5,94m là Christopher Nilsen (Mỹ) và Ernest John Obiena (Philippines). Vận động viên 23 tuổi phá kỷ lục nhảy sào thế giới Duplantis sinh ngày 10/11/1999 tại Louisiana, Mỹ nhưng anh lại chọn thi đấu cho đội tuyển Thụy Điển. Anh cũng đang là đương kim vô địch Olympic và được bình chọn là vận động viên điền kinh nam tiêu biểu của thế giới.