So tài với đối thủ người Azerbaijan, Arkadij Naiditsch ở ván 5 nội dung cờ tiêu chuẩn, Quang Liêm tạo ưu thế khi cầm quân trắng từ khai cuộc đến trung cuộc. Càng về cuối trận, kỳ thủ Azerbaijan liên tiếp đi những nước yếu và thất bại ở nước 39. Sau 6 lần đối đầu, Naiditsch vẫn chưa thể thắng Quang Liêm. Đánh bại Arkadij Naiditsch, Quang Liêm sáng cửa vô địch giải đấu Biel Grandmaster 2022 tại Thụy Sỹ (Ảnh: BCF). Kỳ thủ số một Việt Nam thắng ván thứ 3 liên tiếp ở cờ tiêu chuẩn tại Biel Grandmaster, giúp anh kiếm thêm 4,2 Elo. Qua 6 ván, Quang Liêm thắng 4 thua 2 và chưa hòa ván nào. Elo hiện tại của Quang Liêm đạt 2.728, vươn lên thứ 21 thế giới. Quang Liêm cũng tiếp tục đứng đầu bảng giải Biel Grandmaster với 34 điểm, hơn người thứ hai Andrey Esipenko ba điểm. Các vị trí tiếp theo thuộc về Gukesh (Ấn Độ, 29,5 điểm), Abdusattorov (Uzbekistan, 26,5 điểm). Kỳ thủ Việt Nam chỉ cần hòa ở ván cuối gặp chính Esipenko là lên ngôi vô địch. Nếu thua, Quang Liêm cầm chắc vị trí á quân. Trận đấu giữa Quang Liêm và Esipenko sẽ diễn ra vào lúc 15h00 ngày 22/7 (giờ Việt Nam). Ở trận đấu này, Quang Liêm sẽ cầm quân đen.