Simone Pafundi hiện đang khoác áo CLB Udinese (Italy), anh chơi ở vị trí tiền đạo. Điều đáng chú ý ở chỗ trước khi ra sân trong màu áo đội tuyển quốc gia rạng sáng nay (17/11, theo giờ Việt Nam), Simone Pafundi mới chơi một trận chuyên nghiệp duy nhất trong màu áo Udinese ở mùa giải năm nay. Khi vào sân thay cho tiền vệ Verrati ở phút 90 của trận đấu nói trên, Simone Pafundi mới 16 tuổi 247 ngày. Simone Pafundi trong màu áo đội tuyển Italy (Ảnh: Goal.com). Tờ nhật báo  thể thao  nổi tiếng của Italy Gazzetta dello Sport bình luận: "Chàng trai vàng mới hơn 16 tuổi đang được đất nước Italy ve vuốt, những đội bóng lớn rồi sẽ muốn có anh". "HLV Mancini đã gọi Simone Pafundi lên đội tuyển và để anh ấy ra mắt trong trận đấu mới diễn ra. Cầu thủ này cũng là người đầu tiên sinh năm 2006 được thi đấu tại giải Serie A. Anh thuận chân trái, là cầu thủ nhanh nhẹn, giỏi rê bóng, thấp bé nhưng cực khỏe. Simone Pafundi trong màu áo Udinese và trong sắc áo đội tuyển quốc gia (Ảnh: Gazzetta dello Sport). Nếu cầu thủ này không mắc bệnh ngôi sao, Simone Pafundi có thể là nhà vô địch trong tương lai, anh ấy có thể là Maradona của sân Friuli (sân nhà của CLB Udinese), mang một phần phong cách Naples (thành phố có CLB Napoli, nơi Maradona từng thi đấu)" - tờ Gazzetta dello Sport viết thêm. Với việc ra sân trong trận đấu gặp Albania sáng nay, Simone Pafundi trở thành cầu thủ đầu tiên tính từ năm 1911, chưa đến 17 tuổi, nhưng đã được khoác áo đội tuyển Italy. Đội bóng của HLV Roberto Mancini sẽ có trận đấu tiếp theo gặp Áo vào ngày 21/11 (theo giờ Việt Nam), Simone Pafundi hy vọng sẽ tiếp tục được ra sân trong trận đấu tới.