Sự kiện snooker hàng đầu  thế giới  Tour Championship 2022 diễn ra tại Xứ Wales đầu tháng 4 chứng kiến thất bại gây sốc của huyền thoại 6 lần vô địch thế giới "The Rocket" Ronnie O'Sullivan (người Anh) trước cựu vô địch thế giới 2009 Neil Robertson (Úc). Ronnie O'Sullivan dù thi đấu ấn tượng vẫn nhận thất bại cay đắng (Ảnh: AP). Việc ghi được cơ đánh trên 100 điểm trong snooker là rất khó, đây là lý do mà người ta tôn vinh đường cơ này là "thế kỷ". Ở trận đấu này, O'Sullivan đã có tới 5 ván đấu ghi trên 100 điểm, đánh dấu một ngày thi đấu quá thăng hoa, nhưng chung cuộc cơ thủ 46 tuổi vẫn bại trận. Dù dẫn trước đối thủ tới 4-1, tuy nhiên sự ổn định của tay cơ người Úc đã khiến ngày thi đấu thăng hoa của cơ thủ 6 lần vô địch thế giới trở nên vô nghĩa. Sau khi để Robertson gỡ hòa 4-4, O'Sullivan liên tiếp bị đối thủ dẫn trước. Mặc dù đã gỡ hòa 8-8, vươn lên dẫn 9-8, nhưng hai ván cuối O'Sullivan đã để thua và bại trận với tỷ số sát nút 9-10. Thắng ngoạn mục ở bán kết, cơ thủ Robertson tiếp tục chơi tốt trong trận chung kết, qua đó đánh bại "trùm cuối" John Higgins (người Scotland, từng 4 lần vô địch thế giới) với tỷ số 10-9 để lên ngôi vô địch và lĩnh số tiền thưởng lên tới 150.000 bảng