Trả lời phỏng vấn báo giới khi đang tham dự giải  tennis  World Tennis League 2022 (UAE), Djokovic chia sẻ cảm xúc về World Cup 2022: "Thật tuyệt vời, đó là một trận chung kết ngoạn mục. Tôi thực sự may mắn vì có mặt ở sân Lusail. Đối với nhiều người, đó là trận chung kết  World Cup  hay nhất từ trước đến nay và tôi cho rằng đó là một giải đấu hoàn hảo". Djokovic đánh giá cao màn trình diễn của Messi tại World Cup 2022 (Ảnh: AP). Djokovic cũng dành lời ca ngợi đối với  Messi  (hai người cùng sinh năm 1987): "Là một người hâm mộ thể thao, một người yêu bóng đá, tất nhiên tôi ngưỡng mộ Messi. Tôi rất tôn trọng anh ấy và tôi nghĩ rằng hầu hết mọi người trên thế giới đều hài lòng với thành tích và những gì anh ấy đã làm được. Lionel Messi luôn khiếm tốn và không bao giờ bị những khó khăn khuất phục. Đó là một tấm gương tuyệt vời cho thế hệ trẻ của thế giới". Bên cạnh đó, ngôi sao người Serbia mong đợi quần vợt sẽ được chú ý nhiều như bóng đá: "Bóng đá tất nhiên là môn thể thao phổ biến nhất hành tinh, nhưng quần vợt đang ở ngay đó, thuộc top 5 môn thể thao phổ biến nhất thế giới. Chúng tôi rất vinh dự, tự hào có được vị trí đó và tôi hy vọng nhiều đứa trẻ sẽ tới với quần vợt khi xem tôi hoặc các đồng nghiệp khác thi đấu".