Chiều 23/11, đội tuyển Việt Nam có buổi tập đầu tiên tại Trung tâm đào tạo  bóng đá  trẻ VFF, chuẩn bị cho chiến dịch AFF Cup 2022. Ở buổi tập này, đội tuyển Việt Nam chỉ có 13 cầu thủ. Số còn lại chưa lên tuyển do đang thi đấu vòng bán kết Cúp Quốc gia 2022. Ngoài ra, tiền vệ Quang Hải về nước khá muộn, vào ngày 15/12. Trong số 13 cầu thủ hội quân, có 3 "thương binh" phải tập riêng với bác sĩ là Tiến Linh, Ngọc Quang và Bùi Tiến Dũng. Dù vậy, các cầu thủ này chỉ bị đau nhẹ nên có thể trở lại tập luyện cùng các đồng đội trong 1-2 ngày tới. Do buổi tập đầu tiên và vắng hơn một nửa quân số nên HLV  Park Hang Seo  cùng ban huấn luyện chủ yếu cho các cầu thủ tập nhẹ. Ông Park cũng gặp riêng để trao đổi với một số cầu thủ như Văn Toản, Trọng Hoàng, Văn Khang… Phát biểu trước buổi tập, trung vệ Quế Ngọc Hải thể hiện sự quyết tâm cao sẽ cùng  đội tuyển Việt Nam  đòi lại ngôi vô địch AFF Cup để làm quà chia tay HLV Park Hang Seo. "Chắc chắn AFF Cup 2022 sẽ là giải đấu nhiều cảm xúc khi đây là chiến dịch cuối cùng của HLV Park Hang Seo trên cương vị HLV trưởng tuyển Việt Nam. Toàn đội đặt mục tiêu đi đến trận cuối cùng, giành danh hiệu cao nhất để làm món quà tri ân ông Park. Sau 5 năm đồng hành với các đội tuyển, chắc chắn giữa chúng tôi có nhiều kỷ niệm đẹp. Thầy trò cùng nhau trải qua những giai đoạn hạnh phúc và đối mặt với những khó khăn", Quế Ngọc Hải chia sẻ. "Đây là kỳ AFF Cup thứ 5 trong sự nghiệp của tôi. Trong những HLV cấp đội tuyển mà tôi từng làm việc, đương nhiên thầy Park là người gắn bó lâu nhất. Ông Park đã thay đổi tôi qua những lời khuyên cả trong lẫn ngoài sân cỏ. Tôi trân trọng và ghi nhớ mọi thứ để nếu sau này có cơ hội làm HLV, tôi sẽ truyền đạt lại những điều tương tự", Quế Ngọc Hải nói thêm. Trung vệ đội tuyển Việt Nam cho biết anh nhớ mãi câu nói của HLV Park Hang Seo là "Khi vào sân, chúng ta phải chiến hết mình vì tuyển Việt Nam là đại diện cho đất nước và con người Việt Nam. Chúng ta luôn phải tự hào là tuyển thủ quốc gia, khi thi đấu phải làm sao để xứng đáng với điều đó". Cuối cùng, Quế Ngọc Hải khẳng định anh và các đồng đội sẽ theo dõi World Cup 2022 để học hỏi, nhưng chỉ xem các trận đấu sớm. "World Cup là giải đấu lớn nhất hành tinh nên mọi người đều muốn dành thời gian theo dõi các trận đấu. Tuy nhiên điều quan trọng nhất vẫn là công việc, trận nào đá vào khung giờ sớm thì anh em cầu thủ có thể thoải mái thưởng thức, còn những trận diễn ra vào khung giờ muộn từ 23h trở đi, chúng tôi sẽ phải để dành sáng hôm sau xem lại", Quế Ngọc Hải cho biết. Đội tuyển Việt Nam tập luyện tại Hà Nội từ ngày 23-29/11. Ngày 30/11, thầy trò Park Hang Seo có trận đấu giao hữu quốc tế với Borussia Dortmund trên sân Mỹ Đình.  Sau trận đấu này, đội tuyển di chuyển vào Bà Rịa Vũng Tàu tập huấn từ ngày 2/12 đến 10/12. Sau đó, đội di chuyển trở lại Hà Nội đá giao hữu với tuyển Philippines, dự kiến diễn ra trên sân Hàng Đẫy vào ngày 14/12. Tới ngày 17/12 hoặc 18/12, đội tuyển Việt Nam lên đường sang Vientiane (Lào) chuẩn bị cho trận ra quân tại bảng B gặp chủ nhà Lào, diễn ra vào ngày 21/12/2022.