Theo kế hoạch đội tuyển Argentina sẽ thực hiện lễ mừng công kéo dài 9 giờ bắt đầu từ cao tốc Ricchieri đến đường Dellepiane, cao tốc 25 de Mayo, tượng Obelisk ở đại lộ 9 de Julio, đại lộ Libertador, đại lộ Figueroa Alcorta, đường Libertador, đại lộ General Paz rồi về cao tốc Ricchieri và sân bay Ezeiza. Tuy nhiên do người hâm mộ Argentina quá cuồng nhiệt chào đón đội tuyển, ước tính có khoảng 5 triệu người đổ ra khắp mọi con đường để mong được nhìn thấy các người hùng của dân tộc. Theo báo cáo của cảnh sát, một số người hâm mộ quá khích đã tấn công, cướp xe cảnh sát và ăn mừng trên chính chiếc xe này tại cao tốc 25 de Mayo, ngoài ra cũng có báo cáo về việc một số người ném pháo sáng ngoài đường. Đông nghẹt người hâm mộ chờ đợi đội tuyển Argentina ở khu vực tượng đài Obelisk . Các con đường của Buenos Aires chật kín người hâm mộ, đặc biệt những địa điểm được cho là đội tuyển sẽ đi qua. Người hâm mộ quá khích leo lên một bảng điện tử trên đường phố. Sự hâm mộ cuồng nhiệt của người hâm mộ Argentina dẫn tới nguy cơ mất kiểm an ninh. Trước sự tư vấn của cơ quan an ninh, lo ngại về việc an toàn của đội tuyển khi thực hiện diễu hành, Liên đoàn  bóng đá  Argentina quyết định hủy lễ diễu dành ăn mừng chiến công. Các cầu thủ sau đó rời Liên đoàn bóng đá Argentina (AFA) bằng trực thăng. "Họ không cho chúng tôi chào hỏi tất cả những người có mặt tại Obelisk, chính cơ quan An ninh đã hộ tống chúng tôi, không cho phép chúng tôi tiến về phía trước. Một ngàn lời xin lỗi thay mặt cho tất cả các cầu thủ Argentina. Thật đáng tiếc" , Chủ tịch AFA, ông Claudio Tapia viết trên Twitter. Năm chiếc trực thăng đã được điều đến AFA trong sự bảo vệ nghiêm ngặt của an ninh và sau đó các cầu thủ đã thu dọn đồ đạc và rời đi. Messi, Di Maria lên trực thăng rời AFA. Trực thăng của cảnh sát thành phố Buenos Aires chở tuyển Argentina bay qua người hâm mộ tại số đại lộ 9 de Julio.