Cổ động viên Indonesia bao vây, đập vỡ kính xe đội tuyển Thái Lan Như đã biết, trước thềm trận đấu quyết định ở bảng A AFF Cup 2022, cổ động viên Indonesia đã tấn công chiếc xe bus chở đội tuyển Thái Lan. Họ bao vây, hò hét và thậm chí ném gạch đá vỡ kính chiếc xe. Cổ động viên Indonesia tấn công xe bus chở toàn đội Thái Lan (ảnh: Tribunews). Không những vậy, Liên đoàn  bóng đá  Thái Lan còn tố cáo những kẻ quá khích Indonesia đã giẫm lên lá cờ nước này. Điều đó khiến cho dư luận xứ Chùa vàng vô cùng bức xúc. Điều đáng nói, những động thái gây rối trên xuất hiện không lâu sau khi thảm kịch Kanjuruhan nổ ra, khiến hơn 100 cổ động viên Indonesia thiệt mạng. Ở thời điểm đó, Indonesia đã thoát án phạt nhưng điều đó không có nghĩa rằng họ sẽ trắng án trong lần này. Tờ CNN Indonesia bày tỏ mối lo ngại đội tuyển Indonesia sẽ phải nhận án phạt nặng từ Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) và Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC). Bởi hiện tại, Thái Lan, Malaysia và cả Việt Nam đều lên án hành động của cổ động viên xứ Vạn đảo. Nhiều cổ động viên Malaysia cho rằng nên phạt Indonesia thi đấu trong sân vận động không có khán giả trong vài năm để răn đe. Indonesia có thể gặp họa vì cổ động viên nhà. Có khả năng Indonesia sẽ bị phạt tiền. Ở mức độ nặng hơn, họ sẽ bị cấm khán giả tới sân trong những trận đấu ở sân nhà (thậm chí là cả sân khách). Mới đây, Trưởng bộ phận phát triển Hội cổ động viên của PSSI, Budiman Dalimunthe, đã lên tiếng xin lỗi về hành động đáng xấu hổ do các CĐV quá khích của Indonesia gây ra. "Chúng tôi xin lỗi. Để xảy ra chuyện này thật sự đáng tiếc, đặc biệt là các CĐV đã ném vỡ kính xe buýt của tuyển Thái Lan trước khi tiến vào sân vận động", ông Budiman Dalimunthe nói. Không chỉ có đại diện PSSI, mà HLV Shin Tae Yong của Indonesia cũng lấy làm xấu hổ, ông nói: "Xin các CĐV Indonesia đừng hành động như vậy thêm lần nào nữa. Chúng ta không được phép đối xử với cầu thủ đối phương thô bạo như thế. Các bạn cần dành sự tôn trọng với đối thủ. Mọi người hãy hành động cẩn trọng hơn bởi chúng ta cũng giống như họ". Indonesia đã lên tiếng xin lỗi về hành vi gây rối của cổ động viên nhà. Sau thảm kịch Kanjuruhan, các trận đấu bóng đá ở Indonesia phải diễn ra trong tình trạng không khán giả. Mãi tới AFF Cup, lệnh cấm này mới tạm thời được dỡ bỏ. Tuy nhiên, cảnh sát chỉ cho phép sân Gelora Bung Karno hoạt động 70% sức chứa trong tổng số gần 80.000 chỗ ngồi. Bên cạnh đó, để đảm bảo an ninh, các trận đấu của Indonesia đã phải tổ chức sớm hơn so với dự kiến (từ 19h30 xuống 16h30). Dù vậy, tình hình vẫn không khả quan. Vào ngày mai, Indonesia sẽ có chuyến làm khách tới sân của Philippines ở lượt đấu cuối cùng bảng B AFF Cup 2022. Thêm một lần, giới chức địa phương lo ngại sự quá khích của những người hâm mộ Indonesia. Trận đấu này sẽ diễn ra vào lúc 19h30. Đội tuyển Indonesia cần chiến thắng đậm để cạnh tranh vị trí nhất bảng với Thái Lan.