Ông Takayuki Nishigaya được Liên đoàn  bóng đá  Singapore được bổ nhiệm dẫn dắt tuyển quốc gia vào cuối tháng 4 năm nay. Chiến lược gia 49 tuổi người Nhật Bản sẽ có giải đấu lớn đầu tiên cùng "Những chú sư tử" khi tham dự AFF Cup 2022. Đội tuyển Singapore nằm ở bảng B, cùng Việt Nam, Malaysia, Myanmar và Lào. Rơi vào một bảng đấu không dễ, song HLV Nishigaya tỏ ra khá tự tin trong việc tìm kiếm vé vào bán kết. HLV Takayuki Nishigaya (trái) kỳ vọng Singapore sẽ thành công ở AFF Cup 2022. "Nếu các cầu thủ, các thành viên của đội và người hâm mộ đoàn kết như một đội, bất cứ điều gì cũng có thể xảy ra", ông  Nishigaya phát biểu. "Chúng tôi có thể giành được kết quả tốt và đánh bại các đội mạnh hơn như cách những đội yếu hơn đã làm ở  World Cup  2022". Đội tuyển Singapore đã bốn lần vô địch Đông Nam Á, nhưng hiện tại họ có phần sa sút khi đang xếp thứ 160 trên bảng xếp hạng FIFA. Trong khu vực Đông Nam Á, Singapore đứng hạng 7, vì vậy họ không được đánh giá cao ở khả năng cạnh tranh ngôi vô địch AFF Cup. Singapore được nghỉ lượt trận đầu tiên của bảng B. Đội bóng này sẽ thi đấu ở lượt trận thứ hai (24/12) bằng trận gặp Myanmar. Trước trận mở màn gặp Myanmar, ông Nishigaya khẳng định Singapore có thể cạnh tranh với các cường quốc trong khu vực là Việt Nam và đương kim vô địch Thái Lan trên con đường tìm kiếm danh hiệu thứ năm. Chiến lược gia người Nhật Bản với  The Straits Times : "Nếu chúng tôi thể hiện được hết khả năng của mình, tôi tin rằng chúng tôi có thể cạnh tranh với bất kỳ đội nào trong giải đấu này". "Tôi hiểu chức vô địch này quan trọng thế nào với bóng đá Singapore. Tôi hiểu tình hình ở bảng B và một số đội bóng khác, tất nhiên chúng tôi đặt mục tiêu vào bán kết một lần nữa, nhưng chúng tôi phải tập trung hoàn thành công việc cho trận mở màn quan trọng trước đã". Ông Nishigaya có triết lý "bóng đá tấn công và kiểm soát bóng", đang được người hâm mộ Singapore đặt rất nhiều kỳ vọng. Tuy nhiên, có chút lo lắng khi tuyển Singapore chỉ thắng một trong sáu trận giao hữu dưới thời của Nishigaya. Trại huấn luyện của tuyển Singapore diễn ra từ ngày 1 đến ngày 12 tháng 12 ở Chiba, Nhật Bản, là khoảng thời gian dài đầu tiên Nishigaya ở cùng tuyển Singapore. Ông mất khoảng một tuần để làm quen với cầu thủ trước khi thử nghiệm các vị trí và sắp xếp chiến thuật. Tuyển Singapore thua 3-7 trước YSCC Yokohama, đội đang thi đấu ở J3 League. Sau đó họ thua 1-5, 0-2 trước Đại học Ryutsu Keizai, nhưng ông Nishigaya không quá lo lắng về kết quả. Ông nói: "Chúng tôi sử dụng những trận đấu này để xem xét tất cả 29 cầu thủ  được đưa đến trại tập huấn. Đó là cơ hội để chúng tôi thử nghiệm cầu thủ, việc chúng tôi không thể thực hiện khi giải đấu bắt đầu". Ikhsan Fandi rời sân bằng cáng ở trận giao hữu với Maldives. Singapore có chiến thắng 3-1 trước Maldives tại Jalan Besar vào ngày 17 tháng 12, nhưng họ phải trả giá đắt với chấn thương của tiền đạo chủ lực Ikhsan Fandi và tiền vệ Adam Swandi. Nishigaya tuyên bố rằng tuyển Singapore đã "gần đạt được 70% sức mạnh mà tôi muốn". "Khi chơi tốt, chúng tôi trông ổn và tự tin, nhưng sẽ có lúc màn trình diễn của đội sa sút. Chúng tôi có thể làm tốt hơn để duy trì sự tự tin và niềm tin của mình trong suốt trận đấu", ông Nishigaya nói tiếp. "Tôi cảm thấy phấn khích và tự hào trong trận đấu gặp Maldives và tôi hy vọng sẽ  tiếp tục được chứng kiến một trận đấu đông đủ khán giả trước Myanmar và Việt Nam, vì đó sẽ là điều đặc biệt và là động lực lớn cho đội bóng".