Theo đó, người bắt chính sẽ là trọng tài Kim Hee Gon người Hàn Quốc. Hai trợ lý sẽ cùng ông Kim làm nhiệm vụ trên sân Mỹ Đình sẽ là Park Sang Jun và Jang Jong Pil. Ông Kim Hee Gon, 37 tuổi, là trọng tài cấp FIFA từ năm 2013. Vị vua sân cỏ này từng điều khiển nhiều giải đấu lớn ở châu Á như AFC Champions League, AFC Cup hay vòng loại World Cup. Ở AFF Cup năm nay, trọng tài người Hàn Quốc này đã điều khiển một trận đấu chính là màn hủy diệt Brunei với tỷ số 7-0 của các cầu thủ Indonesia. Trọng tài Kim Hee Gon (Ảnh: AFC). Dù vậy, trọng tài người Hàn Quốc chưa từng cầm còi trận nào có đội tuyển Việt Nam. Được biết, ông Gon là người rất ngưỡng mộ HLV  Park Hang Seo  và cả hai đã từng "chạm mặt" nhau ở vòng loại thứ hai World Cup 2022 khu vực châu Á. Như vậy, với việc tổ trọng tài Hàn Quốc điều hành trận  đội tuyển Việt Nam  gặp Myanmar, đây sẽ là một lợi thế tinh thần với đoàn quân của HLV Park Hang Seo. Tuy nhiên, vị trọng tài đồng hương của HLV Park Hang Seo chắc chắn sẽ chịu áp lực không nhỏ, bởi trước đó trận đấu diễn ra tối 27/12 giữa đội  tuyển Việt Nam  và Malaysia đã có nhiều tranh cãi liên quan tới công tác trọng tài. Sau trận đấu, trọng tài Ryuji Sato của Nhật Bản đã bị truyền thông Malaysia chỉ trích dữ dội sau quyết định cho tuyển Việt Nam hưởng phạt đền và rút thẻ đỏ đuổi hậu vệ Azam Azmi vì có va chạm với Đoàn Văn Hậu ở ngoài đường biên ngang.