Nhà vô địch Muay Thái qua đời vì dính đòn hiểm Hôm 15/7 vừa qua, nhà vô địch Muay Thái nghiệp dư  thế giới  năm 2019, Panphet Phadungchai đối đầu với võ sĩ người Pháp Anthony ở sự kiện Fighter X. Diễn biến trận đấu khá căng thẳng. Bước ngoặt xảy ra ở thời điểm cuối hiệp cuối cùng, Anthony tung đòn cùi chỏ vào hàm Panphet khiến võ sĩ người Thái Lan lăn ra bất tỉnh. Sau tình huống này, Anthony đã được xử thắng knock-out, trong khi Panphet Phadungchai bất tỉnh và được đưa tới bệnh viện. Điều đáng nói là các bác sĩ chẩn đoán  võ sĩ  người Thái Lan bị chấn thương sọ não nghiêm trọng. Sau hơn một tuần điều trị, tình trạng sức khỏe của Panphet Phadungchai ngày càng xấu đi. Điều thần kỳ đã không xảy ra khi anh đã qua đời. Thông tin trên đã được gia đình của Panphet Phadungchai xác nhận. Sự qua đời của Panphet Phadungchai khiến làng  võ thuật  chấn động. Năm nay võ sĩ này mới 25 tuổi và vừa đón đứa con đầu lòng. Trên mạng xã hội, nhiều CĐV đã chỉ trích Ban tổ chức giải đấu không chuẩn bị kỹ phương án y tế. Ngoài ra, một số khác cho rằng môn Muay Thái quá khốc liệt và không quan tâm tới tính mạng của võ sĩ. Panphet Phadungchai tên thật là Sarayut Klinming. Anh từng thi đấu cho đội tuyển Muay - Kickboxing Thái Lan. Trong sự nghiệp, anh từng giành chức vô địch giải Muay Thái nghiệp dư thế giới năm 2019 và giành huy chương bạc kickboxing ở SEA Games 30.