Theo đó, bà Madame Pang tuyên bố sẽ thưởng cho đội tuyển Thái Lan 5 triệu baht (khoảng 3,4 tỷ đồng), nếu đội bóng của HLV Mano Polking (người mang hai quốc tịch Brazil và Đức) vượt qua vòng bảng AFF Cup 2022. Chuyện vượt qua vòng bảng giải đấu năm nay được xem là mục tiêu tối thiểu mà Thái Lan phải làm được, bởi vị thế, truyền thống và thực lực của đội bóng đất Chùa Vàng không thể cho phép họ bị loại trước giai đoạn này. Đội tuyển Thái Lan nhận tin vui ngay sau trận thắng Brunei hôm 20/12 (Ảnh: Matichon). Đấy là chưa kể bảng A của đội tuyển Thái Lan năm nay không mạnh, do Philippines đã suy yếu, còn Campuchia và Brunei bị đánh giá dưới tầm. Chỉ có Indonesia tương đối đáng gờm. Dù vậy, bà Madame Pang vẫn quyết định "chơi lớn" để khích lệ tinh thần toàn đội. Vị nữ tỷ phú đang giữ vị trí trưởng đoàn đội tuyển  bóng đá  Thái Lan nói trận thắng 5-0 trước Brunei là khởi đầu tốt của Thái Lan. Bà đánh giá cao đội ngũ nhân viên, HLV, các cầu thủ đã cùng nhau hỗ trợ cho đội bóng". "Trận đấu đầu tiên bao giờ cũng khó khăn, rất may mọi người đã chiến đấu cùng nhau. Thi đấu cho đội tuyển quốc gia trong vòng 1 tháng (AFF Cup diễn ra từ ngày 20/12/2022 đến ngày 16/1/2023) là niềm tự hào", Trưởng đoàn đội tuyển Thái Lan nói và cho biết, do mọi người phải hy sinh rất nhiều thứ trong thời gian này, nên bà quyết định trích 5 triệu baht từ tiền cá nhân để thưởng. Toàn đội còn 3 trận nữa ở vòng bảng để được nhận tiền thưởng. Bà Madame sẽ tiếp tục xem xét việc thưởng cho đội qua từng vòng. Madame Pang thưởng cho tuyển Thái Lan 5 triệu baht (khoảng 3,4 tỷ đồng) nếu Thái Lan vượt qua vòng bảng (Ảnh: Matichon). Trước khi AFF Cup 2022 diễn ra, đội tuyển Thái Lan không nhận được sự ủng hộ của một số ông chủ các đội bóng trong nước. Nhiều CLB từ chối nhả cầu thủ cho đội tuyển, do AFF Cup diễn ra ở khung thời gian ngoài lịch thi đấu thường niên của FIFA. Bà Madame Pang phải đi vận động từng CLB ủng hộ đội tuyển Thái Lan, nhưng vẫn có nơi không giao cầu thủ tốt nhất cho đội bóng đất Chùa Vàng. Điều này, khiến lực lượng của Thái Lan năm nay không mạnh bằng chính họ ở AFF Cup năm ngoái. Vị trưởng đoàn đội tuyển Thái Lan cam kết: "Chúng tôi khẳng định sẽ cố gắng hết sức trong mọi trận đấu. Tôi cảm ơn người hâm mộ bóng đá Thái Lan đã hết mình ủng hộ đội tuyển". Ở AFF Cup 2020, sau khi giành ngôi vô địch, tuyển Thái Lan được thưởng hơn 23 tỷ đồng (gần 1 triệu USD), từ tiền của Ban tổ chức giải, Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT), bà Madame Pang và một số nhà tài trợ khác. Cạnh đó, trước trận gặp  tuyển Việt Nam  ở bán kết, bà Madame Pang còn tặng các cầu thủ bằng hiện vật như đồng hồ Rolex, điện thoại, máy tính bảng đời mới.