Màn so tài giữa huyền thoại quyền Anh hạng nhẹ Vasiliy Lomachenko với tay đấm người Ghana là Richard Commey trong trận tranh đai vô địch WBO liên lục địa hạng nhẹ vừa diễn ra tại Mỹ cách đây ít ngày. Võ sĩ người Ukraina thể hiện sự vượt trội ở các hiệp đấu, với nhiều pha ra đòn làm "tối tăm mặt mũi" của Richard Commey. Thậm chí Lomachenko còn khuyên bảo Commey nên sớm đầu hàng ở hiệp đấu thứ 7 nhưng không thành công, anh đã đấm thẳng mặt làm đối thủ ngã xuống sàn đấu và trọng tài phải đếm số. Khuyên đầu hàng không được, võ sĩ đấm gục luôn đối thủ Điều đáng khen ngợi là thi đấu lép vế, nhưng Commey vẫn không chịu bỏ cuộc và quần thảo với Lomachenko cho đến khi 12 hiệp đấu kết thúc. Dù vậy anh chấp nhận thất bại khi trọng tài công nhận chiến thắng bằng điểm số cho Lomachenko với kết quả 117-110, 119-108 và 119-108. Phát biểu sau trận đấu, Lomachenko vẫn dành lời khen ngợi cho Commey: " Tôi đã nhìn thấy hoàn cảnh của anh ấy, thật là khó khăn cho anh ấy khi chiến đấu với tôi. Đó là lý do tại sao tôi nói: "Này, hãy dừng cuộc chiến lại".  Nhưng anh ấy là một chiến binh thực sự. Anh ấy có một trái tim lớn và chúng tôi tiếp tục trải qua 12 hiệp đấu tuyệt vời ".