Mới đây, nữ thần xinh đẹp của làng quần vợt, Camila Giorgi đã chia sẻ một bộ ảnh nội y cực kỳ táo bạo kèm theo lời nhắn nhủ: "Chúc mừng năm mới #tình yêu #cuộc sống". Dĩ nhiên, hình ảnh gợi cảm đến mê người của Camila Giorgi đã nhanh chóng gây "sốt" cho cộng đồng người hâm mộ. Có thể thấy, tay vợt 30 tuổi vẫn duy trì được sắc vóc quyến rũ thuở nào. Thậm chí, nhan sắc của Camila Giorgi dường như lại càng mặn mà hơn theo thời gian. Cần phải biết rằng, đây cũng không phải là lần đầu tiên Camila Giorgi "nhá hàng" những bộ ảnh quyến rũ cho công chúng. Ngoài sự nghiệp thi đấu quần vợt, kiều nữ tóc vàng còn là một người mẫu chuyên nghiệp và đầy tự tin trước ống kính tác nghiệp. Sở hữu vẻ đẹp ngọt ngào, quyến rũ cộng với những đường cong cơ thể hút mắt, Camila Giorgi luôn nằm trong top những nữ vận động viên nổi tiếng và gợi cảm nhất hành tinh. Thế nhưng, chính vẻ ngoài xinh đẹp tựa như một minh tinh điện ảnh cũng khiến cho Camila Giorgi vấp phải nhiều luồng bình luận trái chiều. Thậm chí, từng có ý kiến cho rằng Camila Giorgi nên nghỉ hẳn thi đấu để tập trung làm người mẫu chụp ảnh. Tuy nhiên, tay vợt 30 tuổi đã khẳng định rằng: "Tôi không muốn dừng lại, ước mơ của tôi là tiến vào top 10, tôi cảm thấy sung sức và có những cảm giác tuyệt vời, thực sự tích cực. Quần vợt là môn thể thao mà bạn phải hiện diện ở trên sân cơ mà".