Chủ tịch Liên đoàn khóa mới là GS.TS Lâm Quang Thành - Nguyên Phó tổng cục trưởng - Tổng cục TDTT. Đại hội cũng bầu ra 3 Phó Chủ tịch trong đó Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký là ông Nguyễn Hải Đường - Vụ trưởng Vụ Quan hệ quốc tế - Tổng cục TDTT. Ông Lâm Quang Thành làm Chủ tịch Liên đoàn Đua thuyền Việt Nam khóa III (Ảnh: Quý Lượng). Liên đoàn Đua thuyền Việt Nam là tổ chức xã hội nghề nghiệp hoạt động trên phạm vi toàn quốc đối với các môn thuyền gồm Canoeing, Kayak; Rowing; Sailing, Windsurfing, Kiteboarding, Stand up Paddle - SUP và Đua thuyền truyền thống (Dragon boat). Đây cũng là Liên đoàn quốc gia duy nhất đại diện cho phong trào Đua thuyền của Việt Nam trong quan hệ với các Liên đoàn Đua thuyền quốc tế, châu Á, Đông Nam Á và các quốc gia khác để tăng cường hợp tác, giao lưu quốc tế trong lĩnh vực Đua thuyền thể thao. Sau 25 năm xây dựng và phát triển, Đua thuyền Việt Nam đã trở thành một trong những môn mũi nhọn của  Thể thao  Việt Nam trong quá trình hội nhập quốc tế và giành thứ hạng cao tại các kỳ Đại hội thể thao châu Á (Asian Games), giành suất tham dự thế vận hội Olympic. Trong nhiệm kỳ vừa qua, Đua thuyền Việt Nam đạt tổng cộng 207 huy chương các loại (95 HCV, 66 HCB, 46 HCĐ). Trong đó đáng chú ý là việc Việt Nam là quốc gia duy nhất tại Đông Nam Á từ trước đến nay, liên tục có 2 thuyền vượt qua vòng loại tại hai kỳ Olympic Rio và Tokyo. Ông Nguyễn Hải Đường - Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Liên đoàn Đua thuyền Việt Nam khóa III (Ảnh: Quý Lượng). Tại Asian Games 18, Rowing Việt Nam đã xuất sắc giành 1 HCV và 1 HCB. Đây là tấm HCV lịch sử đầu tiên tại Đại hội thể thao châu Á sau 25 năm trưởng thành và phát triển của Đua thuyền Việt Nam, đồng thời cũng là tấm HCV đầu tiên đại diện cho các quốc gia Đông Nam Á tham dự Đại hội thể thao lớn nhất châu lục. Tại SEA Games 31, lần đầu tiên cả hai môn Rowing và Canoeing đều xếp hạng nhất toàn đoàn với 16 HCV, 10 HCB và 4 HCĐ trong đó đội tuyển Rowing giành được 8 HCV, 6 HCB và 2 HCĐ; Đội tuyển Canoeing giành được 8 HCV, 4 HCB và 2 HCĐ, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ góp phần vào thành công chung của Đại hội. Với thành tích xuất sắc kể trên, nhiệm kỳ vừa qua, nhiều VĐV, HLV của Đua thuyền Việt Nam đã nhận được những phần thưởng cao quý của Chủ tịch nước, Thủ tướng Chính phủ và Bộ trưởng Bộ VHTTDL. Những thành tích đó cho thấy Đua thuyền Việt Nam đang ngày càng phát triển với định hướng đầu tư đúng đắn của ngành. Đặc biệt, trong nhiệm kỳ qua, phong trào tập luyện Đua thuyền Rowing, Canoeing và Sailing đã được phát triển rộng khắp cả nước. Tính đến tháng 8 vừa qua, cả nước có 33 tỉnh, thành phát triển Rowing và Canoeing với số lượng ổn định khoảng 860 vận động viên ở các tuyến. Phát biểu sau khi nhậm chức, tân Chủ tịch Liên đoàn Đua thuyền Việt Nam khóa III Lâm Quang Thành cho biết, ông sẽ cùng tập thể Liên đoàn khóa III kế thừa, phát huy những thành tựu, kinh nghiệm của khóa II để xây dựng một tập thể đoàn kết, đồng lòng, phát huy được trí tuệ tập thể, các nguồn lực mới, vai trò của các ủy viên ban chấp hành để Đua thuyền Việt Nam ngày càng phát triển vững mạnh, gặt hái được nhiều thành tích, đóng góp vào sự phát triển chung của TTVN bằng những "cơn sóng" mới.