Lionel  Messi  luôn đưa tay chỉ lên trời khi ghi bàn vì biết ơn bà ngoại Mỗi khi ghi bàn, danh thủ người Argentina - Lionel Messi thường chỉ tay lên trời. Các fan của anh thường nói đùa rằng động tác này mang hàm ý "chỉ có bầu trời mới là giới hạn của Messi". Còn trong thực tế, đội trưởng của tuyển Argentina có lý do cụ thể đằng sau động tác chỉ tay lên trời của mình. Anh từng giải thích rằng động tác này là để anh tưởng nhớ bà ngoại quá cố của mình - bà Celia Olivera Cuccittini. Bà ngoại của Messi đã qua đời khi anh 11 tuổi. Lionel Messi luôn đưa tay chỉ lên trời khi ghi bàn vì biết ơn bà ngoại (Ảnh: Goal). Messi từng tâm sự: "Khi tôi làm động tác chỉ tay lên trời, đó là khi tôi muốn dành tặng bàn thắng cho bà của mình. Bà đã đưa tôi tới với bóng đá, nhưng bây giờ, bà lại không thể chứng kiến tôi đã tiến xa như thế nào. Dù vậy, tôi tin rằng bà vẫn đang dõi theo và giúp đỡ cho tôi, cho gia đình tôi". Bà ngoại là người có công rất lớn trong cuộc đời của danh thủ Messi, anh từng nói: "Hai bà cháu tôi thường cùng nhau đi tới các câu lạc bộ địa phương để xem các trận thi đấu  bóng đá  bán chuyên nghiệp, cả gia đình tôi thường đi xem những trận đấu này bởi sẽ có các anh trai và anh họ của tôi thi đấu. Họ chơi trong các đội thuộc các cấp độ tuổi khác nhau. Tôi là đứa ít tuổi và nhỏ con nhất trong nhà, nên tôi thường chỉ đi xem các anh thi đấu mà chưa gia nhập được vào câu lạc bộ nào, nhưng rồi ở một trận mà tôi và bà ngoại cùng đi xem, khi thấy có một đội bị thiếu mất một cầu thủ, bà tôi liền đi ra nói với người quản lý câu lạc bộ đó rằng hãy cho tôi vào chơi bóng. Người quản lý thoạt tiên không đồng ý vì cho rằng tôi quá nhỏ con lại ít tuổi, không đủ khả năng nhập cuộc. Dù vậy, bà tôi khăng khăng quả quyết rằng tôi có thể chơi tốt và hãy thử cho tôi vào sân mà xem. Bà tôi vốn đã được mọi người biết đến, yêu mến và nể trọng. Thấy bà khăng khăng như vậy, thoạt tiên họ còn ngần ngại, nhưng rồi cũng đành nhượng bộ, thử cho tôi vào sân". Người dân ở thành phố Rosario (Argentina) gọi những gì diễn ra sau đó là "lịch sử của bóng đá", bởi kể từ ngày hôm đó, tài năng chơi bóng của cậu bé Lionel Messi đã bắt đầu được biết tới tại địa phương. Động tác mừng bàn thắng quen thuộc của Messi (Ảnh: Talk Sport). Khi phân tích tiểu sử của Lionel Messi, người ta luôn phải đề cập tới bà ngoại của anh. Cả gia đình Messi đều yêu bóng đá, anh sớm chơi bóng với các anh trai và anh họ từ khi còn rất nhỏ. Năm lên 4 tuổi, Messi bắt đầu được cha cho đi học đá bóng. Nhưng chính bà ngoại mới là người có tầm ảnh hưởng lớn nhất đối với Messi. Bà Celia đã đưa cháu trai đi tới các buổi tập luyện, đưa cháu đi xem các trận bóng có các anh trai và anh họ thi đấu, rồi lại tìm cơ hội cho cháu được ra sân thử sức, thử tài với những cầu thủ hơn tuổi và có thể hình vượt trội so với mình... Chính từ đây, tài năng của Messi phát lộ. Sự ra đi của bà ngoại ngay trước khi Messi bước sang tuổi 11 là một cú sốc lớn đối với anh ở tuổi thiếu niên. Anh rất yêu thương bà và kể từ sau khi bà qua đời, cậu bé Messi đã bắt đầu có thói quen nhìn lên trời và chỉ tay lên trời mỗi khi ghi bàn như một cách để tưởng nhớ bà ngoại yêu thương. Gương mặt mẹ là hình xăm duy nhất xuất hiện trên lưng Lionel Messi Messi bên mẹ (Ảnh: The Mirror). Messi có hình xăm gương mặt của mẹ trên phần lưng trái, ở phía có trái tim, với ý nghĩa rằng mẹ là chỗ dựa tin cẩn của anh trong cả cuộc đời này. Hình xăm gương mặt mẹ - bà Celia Maria Cuccittini - là hình xăm đầu tiên mà Messi thực hiện, hình xăm này thể hiện tình yêu thương mà anh dành cho người đã sinh ra và nuôi lớn mình. Hình xăm được để lộ lần đầu tiên hồi năm 2011, khi anh đi nghỉ hè và cởi trần trên du thuyền. Messi bắt đầu xa nhà để theo đuổi sự nghiệp cầu thủ kể từ năm 13 tuổi, khoảng cách địa lý luôn là lý do khiến Messi và mẹ không thể thường xuyên gặp mặt trực tiếp, vì vậy, Messi muốn có một cách đặc biệt để bày tỏ tình cảm dành cho mẹ. Hồi tháng 1/2011, Lionel Messi từng bị phạt 2.000 euro (tương đương hơn 50 triệu đồng) sau khi ghi bàn cho câu lạc bộ Barcelona trong trận đấu gặp câu lạc bộ Racing de Santander. Hình xăm gương mặt mẹ - bà Celia Maria Cuccittini - là hình xăm đầu tiên mà Messi thực hiện (Ảnh: Goal). Nguyên nhân là bởi Lionel Messi muốn dành tặng bàn thắng này cho mẹ và anh đã thể hiện thông điệp ấy bằng cách kéo áo lên, để lộ dòng chữ bằng tiếng Tây Ban Nha mà anh viết lên chiếc áo mặc bên trong. Nội dung của dòng chữ này là "Chúc mừng sinh nhật mẹ". Tình yêu thủy chung và bền bỉ mà Lionel Messi dành cho người vợ gặp từ khi... lên 5 tuổi Messi bên vợ (Ảnh: Daily Mail). Từng hình xăm mà Messi thực hiện đều có ý nghĩa, anh đặc biệt dành nhiều hình xăm để thể hiện tình yêu dành cho vợ. Trên bắp tay phải của Messi có hình xăm vương miện, cả Messi và vợ đều có hình xăm vương miện trên cánh tay. Ý nghĩa của hình xăm này là để nói về tình yêu mà họ dành cho nhau: Antonella là nữ hoàng của Messi, Messi là nhà vua của Antonella, đối với nhau, họ là số một, là quan trọng nhất. Bên cạnh hình xăm vương miện là hình ảnh một con mắt với ý nghĩa là ánh mắt của Antonella - vợ của Messi - sẽ luôn dõi theo từng chặng hành trình mà anh đi qua. Trên chân phải, Messi xăm ngày sinh của vợ và ba con trai. Ở gần hông trái của Messi có hình xăm dấu môi đỏ biểu tượng cho nụ hôn của vợ. Lionel Messi và vợ - Antonela Roccuzzo (34 tuổi) đã gặp gỡ và yêu mến nhau từ khi còn là hai đứa trẻ, lúc này, Messi mới 5 tuổi, Antonela 4 tuổi. Về sau, Antonela trở thành nội tướng cùng Messi gây dựng nên giá trị thương hiệu hình ảnh trị giá hàng tỷ USD, góp phần giúp anh thực sự trở nên giàu có từ sự nghiệp bóng đá thành công của mình. Tình yêu giữa Messi và Antonela là mối tình "thanh mai trúc mã". Họ đã gắn bó trong hôn nhân kể từ năm 2017, nhưng hai người đã bắt đầu gây dựng mối quan hệ tình cảm từ năm 2008. Hiện tại, hai người đã có 3 người con trai. Antonela luôn ở bên hỗ trợ để Messi yên tâm thi đấu, cô không chỉ lo toan, chăm sóc tốt cho gia đình mà còn rất tích cực với các hoạt động thiện nguyện. Trên mạng xã hội, Antonela là một nhân vật có tầm ảnh hưởng với gần 24 triệu lượt tài khoản theo dõi. Không những vậy, cô còn là một nhà thiết kế  thời trang  với thương hiệu thời trang riêng rất ăn khách do chính cô làm chủ. Lionel Messi bên gia đình (Ảnh: Daily Mail). Ban đầu, Antonela học tập để trở thành một bác sĩ nha khoa, nhưng sau khi quyết định gây dựng gia đình với Messi, cô phải gác lại sự nghiệp riêng để có thể hỗ trợ Messi nhiều nhất có thể. Điều này đòi hỏi Antonela sẽ phải gánh vác nhiều việc trong gia đình, luôn sẵn sàng di chuyển theo chồng để đồng hành và cổ vũ anh trong sự nghiệp của một cầu thủ thành công ở cấp độ quốc tế. Messi là danh thủ có thương hiệu hình ảnh ăn khách nhất trên thị trường quốc tế hiện nay. Hiện tại, khối tài sản mà anh sở hữu vào khoảng 600 triệu USD, anh thuộc vào nhóm những danh thủ giàu có nhất thế giới. Đã gần 30 năm trôi qua kể từ lần đầu tiên Antonela gặp Messi, hiện tại, cuộc sống của cặp đôi đã đổi khác rất nhiều so với xuất phát điểm khiêm tốn ban đầu của cả hai. Họ đang sở hữu nhiều biệt thự ở những quốc gia khác nhau, như Barcelona và Ibiza (Tây Ban Nha), Miami (Mỹ), Rosario (Argentina)... Dù vậy, phong cách sống của Antonela được đánh giá là giản dị, kín tiếng. Cô không thuộc túyp vợ danh thủ thích trưng trổ, tiệc tùng, sắm sửa... Tình yêu của Messi khác biệt so với phần đông chuyện tình của các cầu thủ khác. Anh được fan yêu mến cả vì tài năng bóng đá và vì là một người đàn ông của gia đình, chung thủy và có trách nhiệm. Messi có nhiều hình xăm bày tỏ tình cảm dành cho vợ (Ảnh: Goal). Antonela là em họ của cầu thủ Lucas Scaglia - một người bạn chơi với Messi từ thuở nhỏ. Ngay từ lần đầu gặp Antonela tại nhà của cậu bạn Lucas, Messi đã đặc biệt chú ý đến cô bé kém mình một tuổi. Mỗi khi Antonela tới nhà Lucas chơi, cậu bé Messi đều tranh thủ ghé qua và tìm cách gây ấn tượng. Messi đã viết cho Antonela những lá thư bày tỏ tình cảm, cậu bé Messi ở tuổi nhi đồng đã sớm viết "thư tình" bày tỏ với cô bé Antonela rằng khi hai người lớn lên, Antonela hãy đồng ý làm bạn gái của mình. Ở tuổi thiếu niên, Antonela vẫn tiếp tục duy trì liên lạc với Messi, cô bé thường đi xem anh họ và Messi thi đấu bóng đá trong những đội bóng thiếu niên. Sau khi hướng theo đuổi sự nghiệp bóng đá của Messi có những dấu hiệu khởi sắc và anh chuyển tới Barcelona từ năm 13 tuổi, Messi vẫn giữ liên lạc với Antonela. 5 năm sau, một sự việc xảy ra, người bạn thân nhất của Antonela qua đời trong một tai nạn giao thông, Messi biết tin và cảm thấy lo lắng cho Antonela nên đã ngay lập tức quay về Argentina thăm cô. Ở ngưỡng tuổi trưởng thành, Messi và Antonela nhận thấy rằng đôi bên thực sự muốn bắt đầu một mối quan hệ tình cảm, dù họ sẽ ở xa cách nhau hàng ngàn dặm. Dù yêu Messi, nhưng Antonela không lơ là chuyện học tập và định hướng sự nghiệp cho bản thân. Cô theo học đại học và tốt nghiệp cử nhân chuyên ngành nhân văn học và xã hội học tại trường Đại học Quốc gia Rosario. Sau khi tốt nghiệp, Antonela lại học thêm chuyên ngành nha khoa. Nhưng rồi tình yêu đã buộc cô phải thay đổi mọi kế hoạch. Messi có cuộc sống gia đình viên mãn (Ảnh: Daily Mail). Khi quyết định gắn bó, Antonela chuyển tới Barcelona để có thể đồng hành sát cánh bên Messi, chấm dứt chuỗi ngày yêu xa, cô gác lại những kế hoạch riêng, để trở thành hậu phương vững chắc cho người chồng tương lai của mình. Năm 2012, người con trai đầu lòng của họ - cậu bé Thiago ra đời. Người con thứ hai - cậu bé Mateo ra đời năm 2015. Năm 2017, Messi và Antonela chính thức kết hôn. Một năm sau, cặp đôi đón thêm cậu con trai Ciro ra đời. Khi nói về vợ, Messi luôn dành những lời trân trọng: "Cô ấy có rất nhiều đức tính tốt với những ưu điểm vượt trội. Cách cô ấy xử lý các công việc hàng ngày, tính cách của cô ấy, trạng thái cảm xúc luôn cân bằng và rất tích cực của cô ấy..., tất cả đều khiến tôi cảm thấy ngưỡng mộ. Cô ấy luôn đối diện với vấn đề theo cách rất đáng học hỏi. Vợ tôi là một người thông minh và luôn xuất sắc trong mắt tôi ở mọi khía cạnh của cuộc sống".