Ngày thi đấu đầu tiên tại Generation Cup 2022, Lê Quang Liêm chỉ giành được vỏn vẹn 2 điểm sau 2 ván hòa trước Radoslaw Wojtaszek (Ba Lan), Vincent Keymer (Đức) và trắng tay khi thua Erigaisi Arjun (Ấn Độ) và Magnus Carlsen (Na Uy). Đêm qua, Quang Liêm bước vào thi đấu từ ván 5 đến ván 8. Lê Quang Liêm thắng 3, hòa 1 ở 4 ván đấu tối qua (Ảnh: Chess24). Ván 5 cũng là ván đầu tiên ở ngày thi đấu thứ hai, Lê Quang Liêm (elo 2.791) chạm trán với Adhiban (Ấn Độ, elo 2.569), là nhà vô địch U.16  thế giới  năm 2008. Với những nước đi chuẩn xác, Quang Liêm khai thác tốt sai sót của kỳ thủ người Ấn Độ, giành thắng lợi sau 66 nước. Ở ván 6, Quang Liêm chấp nhận chia điểm với kỳ thủ số một Hà Lan Anish Giri (elo 2.740) sau 60 nước đấu trí. Sang ván 7, Lê Quang Liêm xuất sắc đánh bại kỳ thủ số một CH Séc David Navara (elo 2.701) chỉ sau 39 nước. Ván 8 cũng là ván cuối ngày thi đấu thứ hai của Generation Cup cờ vua, Lê Quang Liêm đối đầu tài năng 19 tuổi của cờ vua Mỹ Niemann (elo 2.620). Niemann cầm trắng nhưng không phát huy được lợi thế. Đối thủ người Mỹ để kỳ thủ số một Việt Nam làm chủ cột d. Quang Liêm sau đó sử dụng song mã và xe phối hợp để nắm lợi thế hơn tốt. Ở giai đoạn tàn cuộc, trong khi kỳ thủ Việt Nam liên tục ăn tốt, Niemann lại bất lực trong việc tìm đường ra. Quang Liêm tiếp tục đe dọa phong cấp. Niemann sau đó dừng chuột và chấp nhận thua cuộc ở nước đi thứ 54. Vua cờ Carlsen nhận thua chỉ sau một nước đi (Ảnh: Chess24). Đáng chú ý là trước cuộc so tài với Quang Liêm, Niemann đối đầu Magnus Carlsen. "Vua cờ" Carlsen thể hiện thái độ tẩy chay kỳ thủ bị nghi ngờ gian lận Niemann. Kỳ thủ người Na Uy chỉ di chuyển một nước duy nhất là mã lên Nf6 sau khai cuộc c4 của Niemann. Kỳ thủ số một thế giới nhanh chóng chấp nhận thua và tắt màn hình trực tiếp. Hành động của Carlsen khiến các bình luận viên ngỡ ngàng. Niemann cũng thừa nhận trong quá khứ từng gian lận và bị cấm thi đấu một thời gian. Với 3 trận thắng, một trận hòa ở ngày thi đấu thứ hai, Lê Quang Liêm từ hạng 12/16 vươn lên hạng 8/16 với 12 điểm. Nếu giữ vững phong độ ở 7 ván đấu còn lại, tấm vé vào vòng 2 dành cho 8 kỳ thủ xuất sắc hoàn toàn nằm trong tay Quang Liêm. Ngày thi đấu thứ 3 diễn ra từ 23h00 ngày 20/9, Lê Quang Liêm sẽ lần lượt gặp Levon Aronian (Mỹ, hạng 8 thế giới với elo 2759), thần đồng cờ vua Ấn Độ Praggnanandhaa Ramesbabu (hạng 66 thế giới với elo 2676), Ivan Saric (Croatia, hạng 74 thế giới với elo 2668), Vasyl Ivanchuk (Ukraine) từ ván 9 đến ván 12. Bảng xếp hạng tạm thời giải Generation Cup 2022 (Ảnh: Chess24). Generation Cup là chặng thường của Champions Chess Tour, chia làm hai giai đoạn. Giai đoạn một từ 18/9 đến 21/9, 16 kỳ thủ đấu vòng tròn một lượt 15 ván cờ nhanh. Kỳ thủ thắng được 3 điểm, hòa 1 điểm, thua 0 điểm. 8 kỳ thủ có thành tích tốt nhất vòng loại sẽ giành quyền đi tiếp vào vòng knock-out, phân nhánh đấu loại trực tiếp từ 22/9 đến 25/9. Quỹ thưởng của giải là 150.000 USD, trong đó nhà vô địch được nhận 25.000 USD.