Sự kiện UFC 264 hồi tháng 7 chứng kiến trận thua sốc của "Gã điên" Conor McGregor khi anh bị đối thủ Dustin Poirier đá gãy chân và đây là thất bại thứ 2 liên tiếp của tay đấm người Ireland trước võ sĩ người Mỹ. McGregor bị gãy chân trong trận tái đấu lần thứ ba với Poirier hồi tháng 7. McGregor phải nhận 3 trận thua trong 4 cuộc đối đầu gần nhất. Điều này khiến anh rơi xuống vị trí thứ 9 trên bảng xếp hạng MMA dành cho các võ sĩ hạng nhẹ. Với việc Poirier sẽ đối đầu với Charles Oliveira để tranh chức vô địch hạng nhẹ vào tháng tới, cũng như Justin Gaethje và Islam Makhachev sẽ gặp nhau trong một trận đấu tại UFC, McGregor dường như khó tìm được đối thủ để hi vọng lấy lại danh hiệu vô địch hạng nhẹ từng có. Tuy nhiên, McGregor khẳng định ngay khi bình phục chấn thương, anh sẽ trở lại sàn đấu để lấy lại những gì đã mất và không loại trừ sẽ có trận tái đấu lần thứ tư với Poirier. McGregor sẵn sàng tái đấu lần thứ 4 với Poirier sau khi hồi phục chấn thương. "Xin chào các bạn. Tôi sẵn sàng đối mặt với bất cứ ai đang giữ danh hiệu hạng nhẹ, và không ngại để tái đấu với anh ta lần thứ tư ", McGregor chia sẻ trên twitter. Hồi tháng trước, McGregor cũng cho biết anh sẵn sàng đấu với đối thủ hạng nhẹ Michael Chandler. Nhà cựu vô địch Bellator, 35 tuổi, cũng đã thua hai trận đấu gần nhất trước Oliveira và Gaethje - nhưng vẫn đứng trong top 5 trong khi McGregor chỉ xếp thứ 9.