19h00 ngày 30/11, đội tuyển Việt Nam có trận đấu giao hữu với Borussia Dortmund trên sân Mỹ Đình. Đây sẽ là màn khởi động quan trọng của đoàn quân HLV  Park Hang Seo  trước thềm AFF Cup 2022. Tuy nhiên khác với các lần Arsenal và  Man City  sang Việt Nam du đấu vào mùa hè, thời điểm Dortmund đến Hà Nội năm nay lại trùng với thời gian diễn ra World Cup 2022 (từ 20/11 đến 18/12) nên sự chú ý của người hâm mộ giảm sút. Nhiều ngôi sao lớn của đội tuyển Đức như Nico Schlotterbeck, Niklas Sule, Julian Brandt sẽ không cùng Dortmund sang Việt Nam (Ảnh: AP). Bên cạnh đó, đại diện nước Đức cũng vắng rất nhiều trụ cột quan trọng ở trận giao hữu với đội tuyển Việt Nam. Bộ đôi trung vệ Nico Schlotterbeck, Niklas Sule, tiền vệ Julian Brandt cùng hai tiền đạo Karim Adeyemi, Youssoufa Moukoko được HLV Hansi Flick triệu tập vào danh sách đội tuyển Đức dự  World Cup  2022. Tài năng trẻ sáng giá của bóng đá Anh là Jude Bellingham cũng được HLV Southgate đưa vào danh sách dự World Cup 2022. Raphael Guerreiro (Bồ Đào Nha), Thorgan Hazard, Thomas Meunier (Bỉ) và Giovanni Reyna (Mỹ) cũng được dự ngày hội bóng đá lớn nhất thế giới tại Qatar. Với việc chắc chắn vắng 9 trụ cột quan trọng, Dortmund không có được đội hình chất lượng nhất đá giao hữu với tuyển Việt Nam. Thủ quân Marco Reus là ngôi sao đáng chú ý nhất của Dortmund không thể dự World Cup do chấn thương, nên khả năng có thể sang Việt Nam vẫn bỏ ngỏ. Matt Hummels và Emre Can là hai gương mặt sáng giá nhất của Dortmund có thể xuất hiện trong trận giao hữu với tuyển Việt Nam. Tuy nhiên, bộ đôi này đã sa sút phong độ và không được triệu tập vào đội tuyển Đức dưới thời HLV Hansi Flick suốt một năm qua.