Theo đó, danh sách sơ bộ của đội tuyển Thái Lan chuẩn bị cho AFF Cup (diễn ra ngày 20/12/2022 - 16/1/2023) lên đến 75 cầu thủ. Dù vậy, cái tên được người hâm mộ chờ đợi nhiều nhất là Chanathip Songkrasin lại không có mặt. Trước đó, chính "Messi Thái" bày tỏ nguyện vọng anh sẽ không dự giải vô địch  bóng đá  Đông Nam Á năm nay, vì cần dành thời gian cho CLB chủ quản Kawasaki Frontale (Nhật Bản). Danh sách sơ bộ của đội tuyển Thái Lan chuẩn bị cho AFF Cup 2022 có Teerasil Dangda, nhưng vắng Chanathip Songkrasin (Ảnh: FAT). Những cầu thủ được kỳ vọng sẽ thay thế vai trò của Chanathip Songkrasin, trong việc dẫn dắt lối chơi của đội tuyển Thái Lan, sẽ là Supachok Sarachat, Ekanit Panya hay Benjamin Davis. Trái ngược với Chanathip Songkrasin, hầu hết các ngôi sao hàng đầu của bóng đá Thái Lan hiện nay đều được gọi lên tuyển, như các hậu vệ Kritsada Kaman (trung vệ hay nhất AFF Cup 2020), Manuel Tom Bihr, Pansa Hemviboon, Tristan Do, Theerathon Bunmathan. Danh sách sơ bộ của đội tuyển Thái Lan còn có các tiền vệ Thitiphan Puangchan, Bordin Phala, Pokklaw Anan. Ngoài ra, các tiền đạo kỳ cựu Teerasil Dangda và Adisak Kraisorn cũng được gọi. Ngoài ra, danh sách sơ bộ 75 cầu thủ Thái Lan chuẩn bị cho AFF Cup 2022, còn có cầu thủ Thái kiều Nicholas Mickelson (27 tuổi, cao 1m87, vị trí sở trường hậu vệ phải), người đang khoác áo CLB OB của Đan Mạch. Thậm chí, 2 cầu thủ chưa hề đá trận chuyên nghiệp nào trong năm 2022 gồm thủ môn Chatchai Bootprom (đang khoác áo CLB BG Pathum United) và tiền vệ Chaowat Veerachat (đang đầu quân cho CLB Cerezo Osaka - Nhật Bản) cũng được gọi. Từ danh sách sơ bộ 75 người này, HLV Mano Polking sẽ rút gọn xuống còn 23 cầu thủ, trước khi tham dự AFF Cup 2022, giải đấu mà đội bóng đất Chùa Vàng sẽ nằm ở bảng A cùng các đối thủ Philippines, Indonesia, Campuchia và đội thắng trong cặp play-off tranh vé vớt giữa Brunei và Timor Leste.