Theanh28 FC là đội bóng mới thành lập từ sự đầu tư của ông Nguyễn Tuấn Hưng, Chủ tịch Theanh28 Entertainmnet và huấn luyện viên Dũng "Bắc", cựu tuyển thủ futsal Việt Nam. Nhằm phát triển một đội bóng chuyên nghiệp và giành được nhiều giải thưởng trong nước, đại diện ban chủ quản câu lạc bộ Theanh28 FC cho biết đã ký kết hợp đồng với giá trị hơn 10 con số với cầu thủ "Cán Cris". "Cán Cris" sẽ đảm nhiệm chiếc áo số 7 trong màu áo đội bóng Theanh28 FC. Sở hữu lối đá đậm chất kĩ thuật cùng tốc độ tốt, "Cán Cris" được kỳ vọng là nhân tố chính, giúp Theanh28 FC tham gia các giải đấu hạng nhì, hạng nhất, HPL và tiến tới nâng cúp chiến thắng. Lê Đại Cán (sinh năm 1991), lớn lên tại Nam Định. "Cán Cris" xuất phát điểm là một sinh viên theo học và tốt nghiệp tại trường Học viện Ngoại giao. Nhưng chính niềm đam mê với trái bóng ngay từ thuở nhỏ và sở hữu tài năng thiên bẩm đã khiến anh rẽ ngang vào nhiều câu lạc bộ bóng đá "phủi" có tiếng. Trong sự nghiệp bóng đá của mình, "Cán Cris" đã có cho mình nhiều thành tích ấn tượng, bao gồm: Giải hạng nhất cup Vietfootball, vô địch giải sân 7 Bắc Trung Nam, vô địch giải báo chí toàn quốc Press cup trong màu áo VTV... Bên cạnh đó, giải bóng đá 7 người Theanh28 Cup 2022 đang bước vào giai đoạn cao trào. Khi tới đây, Theanh28 FC đã tiến đến bán kết và chuẩn bị cạnh tranh với Torano FC. Theanh28 FC được kỳ vọng sẽ có bước chạy đà ấn tượng để giành vé quyết định vào chung kết.