Danh sách 75 cầu thủ của đội tuyển Thái Lan chuẩn bị cho AFF Cup 2022 mà HLV Mano Polking vừa công bố, có nhiều cái tên gây thắc mắc cho người hâm mộ và giới truyền thông xứ sở Chùa Vàng. Ngoài ra, tài năng hàng đầu của  bóng đá  Thái Lan Chanathip Songkrasin cũng không có mặt. Dù vậy, HLV Mano Polking vẫn tin vào lực lượng mà mình đang có. Vị HLV mang hai quốc tịch Đức và Brazil này nói: "Tôi cho rằng mỗi cầu thủ có một phẩm chất khác nhau. Tôi hài lòng với đội ngũ mà tôi đang có, hài lòng với sức mạnh hiện tại của đội tuyển". HLV Mano Polking tuyên bố sẽ vô địch AFF Cup 2022 (Ảnh: Thai Rath). "Với những người chưa nổi tiếng, tôi cố gắng theo dõi phong độ của họ, cố gắng phân tích đầy đủ về họ. Ở giải năm nay, chúng tôi sẽ có những trận đấu trên sân nhà, tôi hài lòng về điều đó, hài lòng vì được thi đấu giữa các sân bóng đầy ắp khán giả" - HLV Mano Polking nói thêm. AFF Cup 2022 có thể cũng là giải đấu quốc tế chính thức cuối cùng của HLV Mano Polking với đội tuyển Thái Lan. Hợp đồng hiện tại của ông này với Liên đoàn bóng đá đất Chùa Vàng (FAT) sẽ kết thúc vào cuối tháng 2/2023. Hiện giờ, FAT chưa có bất kỳ động thái nào về việc sẽ gia hạn hợp đồng với HLV Mano Polking, họ ưu tiên chờ tín hiệu từ các HLV nội. Chính vì thế, giống như đồng nghiệp  Park Hang Seo  ở đội tuyển Việt Nam, vị HLV mang 2 quốc tịch Đức và Brazil đang dẫn dắt đội tuyển Thái Lan muốn vô địch AFF Cup, làm quà chia tay người hâm mộ xứ sở Chùa Vàng. Thái Lan hiện là 1 trong 2 ứng cử viên nặng ký nhất tại AFF Cup 2022, đội kia là Việt Nam (Ảnh: FAT). Ông Mano Polking chia sẻ: "Chúng tôi sẽ cố gắng tiến vào trận chung kết và giành ngôi vô địch, cho dù tôi biết rằng việc bảo vệ ngôi vô địch này không hề dễ dàng". "Tôi đã liên tục theo dõi màn trình diễn của các cầu thủ nội, nhất là theo dõi giải vô địch bóng đá Thái Lan, cố gắng tuyển chọn những cầu thủ sẵn sàng nhất. Sau trận cuối cùng của lượt đi giải Thai-League năm nay, các cầu thủ sẽ có vài ngày nghỉ ngơi, trước khi tập trung đội tuyển" - HLV Mano Polking nhấn mạnh. Tại AFF Cup 2022, đội tuyển Thái Lan là đương kim vô địch, họ nằm ở bảng A cùng các đội Indonesia, Philippines, Campuchia và đội thắng trong trận play-off tranh vé vớt giữa Brunei và Timor Leste. Trong khi đó, bảng B có các đội Việt Nam, Myanmar, Malaysia, Singapore và Lào. AFF sẽ diễn ra từ ngày 20/12/2022 - 16/1/2023. Thái Lan đá giao hữu với Myanmar ngày 11/12 Thông tin từ FAT cho biết, trước khi tham dự AFF Cup 2022, Thái Lan sẽ có trận giao hữu với Myanmar vào ngày 11/12 tới, nhằm chuẩn bị cho giải đấu. Có thể sau trận đấu này, đôi bên sẽ gút danh sách dự giải vô địch bóng đá Đông Nam Á. Với Thái Lan, họ sẽ rút gọn danh sách từ 75 cầu thủ xuống còn 23 cầu thủ.