Chia sẻ với báo giới Serbia trước thềm Australian Open 2023, Novak Djokovic cho biết: "Ở bất cứ giải đấu nào tham gia, tôi đều khát khao giành chiến thắng. Mục tiêu lớn nhất của tôi vẫn chính là Grand Slam và ATP Masters 1000. Tôi cũng thích được thi đấu cho đội tuyển nước mình tại Davis Cup, vì điều đó đánh thức cảm xúc đẹp đẽ nhất trong tôi". Djokovic hướng đến nhiều mục tiêu lớn trong năm 2023 (Ảnh: AP). Nole cũng khẳng định anh sẽ tận dụng tối đa thời gian còn thi đấu để giành thêm các danh hiệu: "Tôi sẽ tập luyện chăm chỉ như bất kỳ tay vợt nào, thậm chí còn tích cực hơn bất kỳ ai, bởi tôi biết rằng mình đã 35 tuổi, chứ không phải 25 hay 15 tuổi. Tôi cần phải thích nghi với sự khác biệt về tuổi tác và bắt kịp những tay vợt trẻ tràn đầy nhiệt huyết, năng động và mạnh mẽ. Tôi sẽ ở đó và cạnh tranh sòng phẳng với họ. Tôi không biết thời gian chơi chuyên nghiệp kéo dài bao lâu nhưng tôi sẽ cố gắng giữ sức khỏe để đạt phong độ tốt nhất". Trong năm 2022, Djokovic đã vắng mặt ở Australian Open và US Open do không được nhập cảnh vào Australia, Mỹ. Tuy nhiên anh vẫn giành được chức vô địch Wimbledon và cán mốc 21 Grand Slam trong sự nghiệp. Hiện tại, Rafael Nadal đang giữ kỷ lục vô địch Grand Slam với 22 lần đăng quang. Tuy nhiên tay vợt người Tây Ban Nha chưa bình phục hoàn toàn chấn thương và sa sút phong độ ở nửa sau năm 2022. Sau một năm vắng mặt, Djokovic được xác nhận tham dự Australian Open 2023 (diễn ra từ 16/1 đến 29/1). Đây là giải đấu Nole khát khao đòi lại ngôi vô địch từ đại kình địch Rafael Nadal.