Trên bảng xếp hạng đơn nam của Hiệp hội quần vợt quốc tế (ATP) mới công bố ngày 15/8, Rafael Nadal đang đứng thứ 3 với 5620 điểm, xếp sau Daniil Medvedev (6885 điểm) và Alexander Zverev (6760 điểm). Tại Cincinnati Masters 2022 diễn ra từ 15/8 đến 22/8, đương kim vô địch Zverev đã phải rút lui vì chấn thương rách dây chằng mắt cá chân gặp phải từ Roland Garros hồi tháng 6. Rafael Nadal tái xuất ở Cincinnati Masters 2022 và đặt mục tiêu vô địch để vươn lên số một thế giới (Ảnh: AP). Nếu không thể vào đến tứ kết Cincinnati Masters 2022, Daniil Medvedev sẽ mất ngôi số một vào tay Rafael Nadal, nếu "Vua đất nện" vô địch giải đấu này. Medvedev đang bị hoài nghi về phong độ, sau khi bị loại ngay trận đầu tiên ở Rogers Cup. Nếu soán ngôi số một  thế giới  từ tay Medvedev, Nadal sẽ đến New York dự US Open 2022 (diễn ra từ 29/8 đến 11/9) với vị trí hạt giống số một và mở ra cơ hội lần thứ 6 kết thúc năm với ngôi dẫn đầu trên bảng xếp hạng ATP. Chia sẻ trong cuộc họp báo trước khi dự Cincinnati Masters 2022, Nadal tỏ ra khá hào hứng: "Vị trí số một thế giới luôn có ý nghĩa rất lớn với tôi. Tôi từng không nghĩ sẽ lấy lại được vị trí số một nên rất vui với cơ hội lần này. Những gì tôi tập trung là giữ cơ thể ở trạng thái khỏe mạnh và thi đấu những giải tôi muốn. Dù là giải đấu nào thì tôi cũng luôn chơi hết khả năng. Mục tiêu của tôi là thắng trận đầu tiên ở Cincinnati. Tôi cần thắng vài trận để lấy lại tự tin. ATP Masters 1000 trên sân cứng rất khắc nghiệt, với nhiều đối thủ mạnh. Ở Grand Slam, bạn có vài trận đầu để thử nghiệm, tìm lại cảm xúc. Nhưng ATP Masters 1000 khó khăn ngay từ trận mở màn". Nadal là hạt giống số hai ở Cincinnati Masters, sau Medvedev. Anh sẽ gặp Borna Coric hoặc một tay vợt dự vòng loại ở trận đầu tiên. Nadal không chơi ở Rogers Cup tuần qua, nhưng vẫn hưởng lợi trên bảng điểm khi hàng loạt đối thủ sa sút. Medvedev, Carlos Alcaraz, Andrey Rublev và Stefanos Tsitsipas cùng bị loại sớm, còn Alexander Zverev và Novak Djokovic không tham dự. Novak Djokovic vắng mặt ở hai giải ATP Masters 1000 liên tiếp và có nguy cơ lỡ hẹn với US Open 2022 (Ảnh: AP). Trong khi đó, Novak Djokovic đã không thể tranh tài tại cả Rogers Cup lẫn Cincinnati Masters 2022 (đều thuộc hệ thống ATP Masters 1000) vì Chính phủ Canada và Mỹ đều không cho phép người ngoại quốc nhập cảnh nếu không tiêm vaccine phòng dịch Covid-19. Tay vợt người Serbia cũng có nguy cơ lớn vắng mặt tại US Open 2022 vì vấn đề tương tự. Tại Australian Open 2022, Djokovic ngậm ngùi trở thành cựu vô địch vì không được nhập cảnh vào Australia do chưa tiêm vaccine Covid-19. Trên bảng xếp hạng ATP mới công bố ngày 15/8, Nick Kyrgios vươn lên hạng 28 thế giới nhờ vô địch City Open và lọt vào tứ kết Rogers Cup. Nếu tiếp tục thi đấu tốt tại giải Cincinnati Masters, tay vợt người Australia hoàn toàn có thể mơ về top 20. Bảng xếp hạng ATP công bố ngày 15/8 (Ảnh: Livesport).