Đại hội  Thể thao  toàn quốc lần thứ 9 sẽ diễn ra tại Quảng Ninh và 10 tỉnh, thành khác (Hà Nội, Hải Phòng, Hải Dương, Bắc Ninh, Bắc Giang, Nam Định, Ninh Bình, Thanh Hóa, Hòa Bình, Vĩnh Phúc). Ông Đặng Hà Việt, Tổng cục trưởng Tổng cục Thể dục thể thao phát biểu tại buổi gặp mặt báo chí. Lễ khai mạc Đại hội sẽ diễn ra vào ngày 9/12 tại quảng trường Sun Carnival Hạ Long (TP Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh). Lễ bế mạc vào ngày 21/12 tại nhà thi đấu đa năng tỉnh Quảng Ninh (Đại Yên, Hạ Long, Quảng Ninh). Tuy nhiên, để đảm bảo tiến độ, một số môn thi đấu sẽ diễn ra từ trước lễ khai mạc, sớm nhất là Rowing tiến hành thi đấu từ ngày 18/11 tại Hải phòng. Đại hội Thể thao quy tụ hơn 17.000 người, trong đó có gần 10.000 vận động viên tham gia tranh tài ở 43 môn thể thao. Đây là kỳ đại hội có quy mô lớn nhất trong lịch sử, kể từ lần đầu được tổ chức vào năm 1985. Phát biểu tại buổi lễ, ông Đặng Hà Việt - Tổng cục trưởng Tổng cục Thể dục thể thao cho biết: "Đây là  sự kiện  thể thao lớn nhất cả nước, nhằm đánh giá toàn diện về phong trào thể thao, đánh giá chu kỳ đào tạo vận động viên thành tích cao, đồng thời qua đó tuyển chọn thêm nhân tố có tài năng để đưa vào đào tạo chuyên biệt chuẩn bị cho các kỳ Đại hội quốc tế như SEA Games 32, ASIAD và đặc biệt là các vòng loại Olympic. Về thuận lợi, các cơ sở vật chất được đầu tư bài bản sau SEA Games 31, đội ngũ phục vụ đảm bảo từ góc độ quản lý, ban tổ chức địa phương, huấn luyện viên và đặc biệt là đội ngũ tình nguyện viên, sự gắn kết giữa ngành thể thao và các đơn vị khác ở cấp bộ, ngành, địa phương. Với sự nỗ lực của toàn thể, tôi tin tưởng Đại hội Thể thao toàn quốc 2022 sẽ tổ chức thành công tốt đẹp". Ngoài bảng xếp hạng toàn đoàn, Ban tổ chức sẽ đánh giá kết quả thi đấu tương tự như cách xếp hạng chung của Đại hội đối với 19 tỉnh miền núi gồm: Điện Biên, Lai Châu, Sơn La, Hòa Bình, Yên Bái, Lào Cai, Cao Bằng, Tuyên Quang, Lạng Sơn, Hà Giang, Bắc Kạn, Thái Nguyên, Bắc Giang, Phú Thọ, Gia Lai, Đắk Lắk, Đắk Nông, Lâm Đồng và Kon Tum.