"Dortmund đại diện cho nền  bóng đá  Đức. Họ rất mạnh và theo tôi biết đội bóng này vắng một vài cầu thủ chủ chốt. Nhưng chúng tôi là đội tuyển quốc gia và phải thi đấu khác với các CLB ở Malaysia hay Singapore. Không thể nói kết quả không quan trọng được. Còn về đánh giá, tôi cũng nói rồi, hôm nay tôi hài lòng với kết quả trận đấu. Lịch trình có nhiều điểm không phù hợp nhưng đội bóng đã vượt qua để làm tốt trong trận đấu. Chúng tôi đã thay đổi một vài vị trí để xem các cầu thủ có thể thích ứng được không. Tiếp đó sau mùa giải, chúng tôi thấy cầu thủ mệt mỏi về tinh thần và thể lực, nên lịch trình này khá bận rộn", HLV  Park Hang Seo  đánh giá về trận thắng Dortmund. Đội tuyển Việt Nam có chiến thắng bất ngờ trước Dortmund (Ảnh: Mạnh Quân). Nói về sự cố khung thành và việc trận đấu chỉ có một phút bù giờ, HLV Park Hang Seo cho biết: "Chúng tôi nghĩ rằng cầu thủ phải chơi với đội có thể hình, thể lực vượt trội. Trận nào cũng có biến số, hôm nay thì sự cố khung thành, còn có trận lưới bị rách. Nhưng đây là một trận đấu quốc tế, giá như chúng ta chuẩn bị chu đáo thì tốt hơn. Còn bù giờ một phút thì tôi không biết, bạn phải đi hỏi trọng tài. World Cup cũng thế, bù giờ cho rất nhiều và điều đó chúng ta phải theo. Bù giờ bình quân là 10 phút, đó là xu thế của bóng đá  thế giới  và chúng ta cần điều chỉnh". HLV Park Hang Seo cho rằng đội tuyển Việt Nam cần học hỏi nhiều từ World Cup 2022 đang diễn ra ở Qatar: "Ở World Cup, các đội châu Á như Nhật Bản, Saudi Arabia đã thắng các đội mạnh như Đức, Argentina. Họ đã phá vỡ thế cân bằng của bóng đá thế giới. Điều này không nói toàn bộ bóng đá châu Á đã phát triển, nhưng chúng ta đang đi lên, tiệm cận với thế giới dù không phải tất cả những nền bóng đá châu Á đều làm được như vậy. Chúng ta cũng biết Qatar đã tổ chức World Cup 2022. Trong lịch sử, các đội chủ nhà World Cup chưa từng thua cả 3 trận vòng bảng như Qatar. Tại sao họ lại thua, nhất là thua đội như Ecuador ở trận khai mạc, trong khi Ecuador không phải đối thủ quá mạnh?". Dortmund không đạt phong độ cao nhất ở trận đấu với đội tuyển Việt Nam (Ảnh: Mạnh Quân). "Qatar đã vô địch châu Á, thắng những đội như Saudi Arabia, Hàn Quốc, Nhật Bản, tại sao vẫn không có thành tích bằng các đội này ở World Cup? Vấn đề quan trọng là chuyên gia và nhân sự. Đá ở sân chơi thế giới gặp áp lực, kiểu chơi bóng và triết lý khác nhiều so với đá ở sân chơi châu Á. Để đá tại World Cup, kinh nghiệm đóng vai trò rất quan trọng. Iran, Saudi Arabia, Nhật Bản có những cầu thủ từng đá ở World Cup nên họ chơi tốt. Do đó, chúng ta muốn đi World Cup thì phải có kinh nghiệm, biết cách xử lý vấn đề, tích lũy trải nghiệm. Qatar không thiếu tiền nhưng họ thiếu kinh nghiệm. Ta phải học hỏi từ đó", ông Park chốt lại. Chuyến du đấu của CLB Borussia Dortmund nằm trong chương trình hợp tác đào tạo phát triển bóng đá Việt Nam và Đức, do công ty Cổ phần Giải pháp Truyền thông Thế hệ Mới (Next Media) đứng ra tổ chức. Ban đầu, phía đối tác khẳng định Dortmund sẽ mang đến Việt Nam đội hình mạnh nhất có thể và đây được coi là màn thử lửa quan trọng để đội tuyển Việt Nam chuẩn bị hướng đến AFF Cup 2022. Tuy nhiên, đội bóng đến từ Đức vắng hàng loạt ngôi sao, có thể kể đến bộ đôi trung vệ Nico Schlotterbeck, Niklas Sule, tiền vệ Julian Brandt cùng hai tiền đạo Karim Adeyemi, Youssoufa Moukoko. Đây là những cầu thủ được HLV Hansi Flick triệu tập vào danh sách đội tuyển Đức dự World Cup 2022. Bên cạnh đó, tài năng trẻ sáng giá của bóng đá Anh là Jude Bellingham cũng được HLV Southgate đưa vào danh sách dự World Cup 2022. Raphael Guerreiro (Bồ Đào Nha), Thorgan Hazard, Thomas Meunier (Bỉ) và Giovanni Reyna (Mỹ) cũng được dự ngày hội bóng đá lớn nhất thế giới tại Qatar. Ngôi sao Marco Reus có mặt ở chuyến sang Việt Nam, nhưng anh không ra sân. Ngoài vấn đề chuyên môn, trận đấu này kém sức hút với khán giả Việt Nam và các khán đài còn khá nhiều chỗ trống. Bên cạnh đó, sự cố hài hước đã xảy ra trên sân Mỹ Đình khi các mảnh ghép của khung thành không khớp với nhau, thủ thành Marcel Lotka của Dortmund tự với tay lên sửa chữa khung thành bị lệch này, nhưng anh loay hoay mãi không lắp được. Sự cố này mang đến sự phản cảm với khán giả và làm xấu hình ảnh bóng đá Việt Nam với nước ngoài.