Theo cuộc bình chọn trên chuyên trang  tennis  nổi tiếng ATP Tour, Rafael Nadal là tay vợt được người hâm mộ yêu mến nhất. Đây là lần đầu tiên ngôi sao Tây Ban Nha có được vinh dự này, chấm dứt 19 năm "thống trị" của Roger Federer. Nadal nhận được nhiều tình cảm từ người hâm mộ dù thi đấu không thành công ở giai đoạn cuối năm 2022 (Ảnh: AP). Roger Federer thông báo giải nghệ trong năm nay và tay vợt người Thụy Sỹ được vinh danh ở Laver Cup 2022. Nadal là người tham gia đánh đôi với Federer ở trận đấu cuối cùng trong sự nghiệp của "Tàu tốc hành". Nadal chia sẻ cảm xúc sau kết quả bình chọn từ người hâm mộ trên ATP Tour: "Tôi vô cùng hạnh phúc khi nhận được giải thưởng được người hâm mộ yêu thích nhất năm 2022. Tôi cảm thấy thật tuyệt vời. Lời cảm ơn là không đủ với những khán giả đã dành tình cảm cho tôi suốt một năm qua. Tình cảm của khán giả có ý nghĩa đặc biệt với tôi, vì thế tôi mong chờ mùa giải 2023 diễn ra để cống hiến thêm nhiều điều tích cực. Hẹn gặp lại tất cả người hâm mộ". Rafael Nadal đã có tổng cộng 22 Grand Slam trong sự nghiệp, nhiều hơn đối thủ Novak Djokovic một danh hiệu. Chấn thương khiến Nadal bỏ cuộc ở bán kết Wimbledon và anh chơi không thành công ở hai giải đấu cuối năm 2022 là Paris Masters và ATP Finals.