Trước vòng cuối, Joel Troy đã gần như cầm chắc ngôi vô địch bởi khoảng cách lớn được tạo ra với các đối thủ. Cụ thể, nhờ các vòng đấu 73, 66 và 70 gậy, Joel Troy đã xây cho mình ngôi đầu vô cùng vững chắc sau 54 hố với tổng điểm -7 và 12 gậy cách biệt so với người xếp thứ 2. Ở vòng cuối, Joel Troy tỏ ra không mấy ổn định ở các cú đánh gậy sắt và cả những cú gạt bóng. Ba điểm birdie mà Joel Troy ghi được ở các hố 2, 17 và 18 đều là những hố đấu mà anh có cơ hội gạt eagle. Trong khi đó, anh mắc tới 5 bogey ở vòng này, trong đó có không ít lần đã phải tốn tới 3 gạt để kết thúc hố. Dẫu vậy, với tổng điểm -5, Joel Troy vẫn còn bỏ xa nhóm xếp sau tới 11 gậy, qua đó lên ngôi vô địch hoàn toàn xứng đáng. Chiến thắng lần này đem về cho golfer người Australia khoản tiền thưởng kỷ lục cho nhà vô địch trên VGA Tour là 500 triệu đồng. Đây cũng là chức vô địch ở giải Tour Championship đầu tiên của VGA Tour. Joel Troy đã có một năm thi đấu rất thành công ở hệ thống VGA Tour. Golfer này tham dự 3/5 sự kiện, giành 2 chức vô địch tại DNSE Vietnam Open và T99 VGA Tour Championship, cùng với đó một lần về hạng T4 tại Lexus Challenge. Tổng tiền thưởng mà golfer người Australia kiếm được đã lên tới con số gần 800 triệu đồng và giúp anh trở thành golfer thành công nhất mùa giải. Trong khi đó, cuộc đua tới vị trí số 2 của giải đấu đã diễn ra vô cùng hấp dẫn giữa Trương Chí Quân (73) và Brian Jung (71). Ở hố đấu cuối cùng par 5, Brian Jung chỉ mất 2 gậy để lên green, qua đó giành điểm birdie dễ dàng và cân bằng tổng điểm +6 với đối thủ. Vị trí đồng hạng 2 giúp Chí Quân và Brian Jung cùng nhận về số tiền thưởng trị giá 145 triệu đồng. Xếp đồng hạng 4 tại T99 VGA Tour Championship 2022 là Park Sang Ho (71) và Đỗ Hồng Giang (even par) với cùng tổng điểm +7. Cả 2 sẽ cùng bỏ túi số tiền thưởng là 75,5 triệu đồng.