Sau cuộc phỏng vấn bùng nổ với Piers Morgan vào khoảng thời gian đầu tháng 11, hợp đồng giữa Cristiano  Ronaldo  và Man Utd đã bị hủy bỏ và cầu thủ người Bồ Đào Nha trở thành cầu thủ tự do. Ronaldo chưa giải nghệ nên chắc chắn đội trưởng tuyển Bồ Đào Nha sẽ gia nhập một câu lạc bộ mới sau khi kết thúc FIFA World Cup 2022 tại Qatar. Tờ  Marca  của Tây Ban Nha hôm qua (5/12) đưa tin cựu cầu thủ Real Madrid sẽ chấp nhận lời đề nghị có thời hạn 2,5 năm từ CLB Al-Nassr của Saudi Arabia. Theo  Marca , huyền thoại người Bồ Đào Nha có khả năng kiếm được 200 triệu đô la Mỹ mỗi mùa khi thi đấu ở Tây Á.  Marca khẳng định Ronaldo sẽ đầu quân cho CLB Al-Nassr (Ảnh: Marca). Tuy nhiên, theo thông tin từ tờ  Daily Mail , người thân của Cristiano Ronaldo thông báo rằng những tin đồn về việc cầu thủ này gia nhập CLB Al-Nassr là "vô nghĩa". Trong cuộc phỏng vấn với Morgan, Ronaldo thừa nhận rằng anh từng nhận được lời đề nghị trị giá 350 triệu euro cho hai mùa giải ở thời điểm muốn rời Juventus, nhưng anh từ chối và gia nhập Man Utd theo tiếng gọi của con tim. Bản thân Ronaldo không đưa ra bất kỳ gợi ý nào về câu lạc bộ tiếp theo của anh trong cuộc phỏng vấn với Morgan. CR7 tuyên bố rằng anh tập  trung vào việc giúp Bồ Đào Nha thi đấu tốt tại  World Cup 2022  và sẽ không nghĩ về bất cứ điều gì khác. Sau cuộc phỏng vấn với Morgan (phải), Ronaldo (trái) đồng ý hủy hợp đồng với Man Utd. Al-Nassr là một trong những câu lạc bộ thành công nhất ở Saudi Arabia, đội bóng này đã 9 lần lên ngôi vô địch giải vô địch quốc gia, lần gần đây nhất họ vô địch là năm 2019. Trong cả hai năm 2020 và 2021, Al-Nassr không vô địch giải đấu quốc gia, nhưng họ giành được Siêu cúp Saudi Arabia. Al-Nassr vẫn đang vật lộn trong việc tạo danh tiếng ở tầm thế giới, đội bóng này từng tham dự Club  World Cup  mùa giải 1999-2000. Năm đó, họ nằm cùng bảng với Real Madrid và thua 1-3, Nicolas Anelka và Raul là những người ghi bàn cho "Kền kền trắng". Gã khổng lồ Saudi Arabia đang được dẫn dắt bởi HLV người Pháp Rudi Garcia, hiện tại họ cũng sở hữu một vài ngôi sao tên tuổi từng thi đấu ở châu Âu như cựu thủ môn Arsenal David Ospina, tiền vệ người Brazil Luiz Gustavo và tiền đạo Vincent Aboubakar - người vừa ghi bàn vào lưới Brazil giúp Cameroon thắng 1-0 vào cuối tuần trước tại World Cup 2022. Chủ tịch của Al-Nassr, Musalli Almuammar, trước đây là chủ tịch của giải Saudi Pro League trong khoảng thời gian từ tháng 3 năm 2018 đến tháng 3 năm 2020. Ông hiện có vai trò cố vấn cho Cơ quan quản lý giải trí, một cơ quan chính phủ quản lý ngành giải trí ở Saudi Arabia. Al-Nassr chơi trên sân Mrsool Park có sức chứa 25.000 chỗ ngồi, cách biệt khá xa so với Old Trafford, nơi có thể chứa hơn 8 vạn khán giả.  Ronaldo không tiết lộ về đội bóng mới anh sẽ thi đấu sau Man Utd (Ảnh: Marca). Sau khi Ronaldo chia tay Man Utd, dẫn đến nhiều đồn đoán về đích đến mới của cầu thủ người Bồ Đào Nha. Chelsea từng nuôi ý định chiêu mộ Ronaldo vào mùa hè vừa qua, song giờ đây sự quan tâm của đội bóng thành London đã giảm sút mạnh dù Thomas Tuchel (người phản đối chiêu mộ CR7) đã bị sa thải. Tân huấn luyện viên Graham Potter của Chelsea cũng không mặn mà với Ronaldo. Một trong những đội bóng được đánh giá đích đến tiềm năng khác của Ronaldo cũng đã lên tiếng phủ nhận, đó là Bayern Munich. Giám đốc điều hành của "Hùm xám", Oliver Kahn loại trừ khả năng chiêu mộ Ronaldo theo dạng tự do. "Chúng tôi đã giải quyết vấn đề này", Kahn nói với Sky Sport Germany vào tháng trước. "Chúng tôi có một ý tưởng rõ ràng, một triết lý rõ ràng về cách đội bóng của chúng tôi nên được kết hợp với nhau. Tất cả chúng tôi đều đánh giá cao Ronaldo, không có gì phải bàn cãi về điều đó. Tất cả chúng tôi đều yêu thích Ronaldo, nhưng chiêu mộ anh ấy không phù hợp với ý tưởng của chúng tôi".