Huyền thoại Muay người Thái Lan, Saenchai bước vào trận đấu thứ 378 trong sự nghiệp khi so tài với đối thủ người Campuchia, Elit Honkorng ở giải Thai Fight diễn ra cách đây 2 ngày.  Lão tướng 42 tuổi vẫn khiến người hâm mộ kinh ngạc khi nhanh chóng thể hiện sự chênh lệch về đẳng cấp với đối thủ bằng những đòn chân điệu nghệ ngay từ hiệp đầu tiên. Tới đầu hiệp 2, Saenchai bất ngờ tung một đòn đá sở trường bằng chân trái khiến Honkorng đổ gục xuống sàn đấu. Huyền thoại Muay Saenchai tung cước hạ gục võ sĩ người Campuchia Cú knock-out này giúp Saenchai giành chiến thắng trong  sự kiện  kỉ niệm 100 năm thành lập cơ quan cảnh sát thủ đô Bangkok. Đây cũng là trận đấu thứ 54 liên tiếp anh chưa biết tới mùi thất bại. Đồng thời, Saenchai giành được đai vô địch hạng 70kg của giải đấu, danh hiệu thứ 5 của anh ở đấu trường Thai Fight danh giá. Kể từ tháng 11/2014, Saenchai hoàn toàn thi đấu cho giải  võ thuật  Thai Fight của Hoàng gia Thái Lan tổ chức và đã 4 lần lên ngôi vương. Anh cũng là võ sĩ duy nhất từng tham gia 4 trận tranh đai ở đấu trường này.  Hồi tháng 10 vừa qua, Saenchai cũng có màn so tài với một trong những  võ sĩ  Muay hàng đầu Việt Nam là Nguyễn Doãn Long (HCB SEA Games 31), anh đã giành chiến thắng tính điểm sau 3 hiệp đấu.