"Tôi có điều muốn nói. Một số thông tin trên truyền thông cho rằng Công Phượng sẽ lên bổ sung cho đội tuyển vào ngày 15/12. Đó là thông tin sai sự thật. Vừa qua Phượng có gặp tôi, cậu ấy nói một số lý do cá nhân nên không thể tham gia đợt tập trung này. Tôi đồng ý. Tôi cũng trao đổi với VFF và VFF cũng nắm được. Phượng là cầu thủ giỏi. Tôi tôn trọng quyết định của cậu ấy", HLV  Park Hang Seo  tiết lộ. Về chấn thương của Văn Hậu và Hoàng Đức, HLV Park thông báo tin vui: "Văn Hậu, Hoàng Đức bị đau nhẹ. Chỉ vài ngày nữa là họ sẽ trở lại tập bình thường. Trận giao hữu này tôi không cần đội tuyển phải chơi quá sức nên không sử dụng họ". HLV Park Hang Seo có những thử nghiệm ở đội tuyển Việt Nam trong trận thắng khó khăn Philippines (Ảnh: Mạnh Quân). Còn về việc sử dụng Việt Anh ở vị trí hậu vệ cánh phải, ông Park lý giải: "Với mỗi vị trí trong đội hình  tuyển Việt Nam  mà tôi chọn sẽ phải có ít nhất hai cầu thủ. Chúng ta phải chuẩn bị cho mọi tình huống có thể. Hôm nay tôi phải thử Việt Anh để phòng ngừa tình huống xấu, khi vào giải, hậu vệ cánh gặp chấn thương. Cậu ấy sở trường là trung vệ, cậu ấy cần chuẩn bị để chơi hậu vệ cánh khi cần". Đánh giá về trận thắng Philippines 1-0, ông Park cho biết: "Tôi hài lòng về trận đấu. Tôi rất hài lòng về hàng công của tuyển Việt Nam. Chúng ta còn một tuần nữa bước vào AFF Cup 2022. Trận này kết quả quan trọng nhưng quan trọng hơn là đảm bảo cầu thủ không dính chấn thương. Đây là trận giao hữu. Chúng tôi mong các cầu thủ lành lặn. Các cầu thủ có sự tiêu hao về thể lực, đó là lý do tôi phải có những sự điều chỉnh". Trong khi đó, về phong độ của Văn Quyết, HLV Park Hang Seo cho biết: "Ở trận giao hữu với CLB Dortmund, Văn Quyết nói với tôi muốn được ra sân, nhưng tôi không đồng ý. Chúng tôi là người hiểu được rõ nhất chấn thương của Văn Quyết. Ban huấn luyện có sự báo cáo của bộ phận y tế. Khi có sự nhận định chính xác toàn diện mới quyết định cho cầu thủ này ra sân hay không. Bản thân Văn Quyết nói thi đấu được thì tôi không bao giờ độc đoán. Văn Quyết thi đấu ở V-League đã được kiểm chứng nên không phải nói nhiều". Về việc sân Hàng Đẫy vắng khán giả, ông Park cho biết mình không buồn: "Việc khán giả đến đông là nguồn động viên tinh thần lớn cho các cầu thủ. Với tôi, việc cổ động viên không đến đông thì tôi không quá bận tâm. Thời tiết hôm nay lạnh". Cuối cùng, HLV Park nhấn mạnh: "Làm sao có một đội bóng hoàn hảo.  Đội tuyển Việt Nam  có nhiều điểm mạnh nhưng cũng có nhiều điểm yếu. Tất nhiên chúng tôi phải làm việc nhiều để cải thiện những điều chưa tốt. HLV Philippines phát biểu như vậy, tôi nghĩ là sự tôn trọng với đối phương. Đội tuyển Việt Nam trong trận đấu này có một vấn đề đó là khi đối phương lui về phòng ngự số đông, chúng ta loay hoay với phương án khoan thủng hàng phòng ngự của họ. Tôi và các trợ lý sẽ phải làm việc để tìm ra giải pháp trong thời gian tới".