Mới đây, một trận đấu MMA (võ tổng hợp tự do) đặc biệt đã diễn ra tại giải Epic Fighting Championship của Nga. Theo đó, ông lão 75 tuổi Vladimir Spartak cùng cháu trai 18 tuổi với biệt danh Big Igibob đã lên sàn đấu để chạm trán nữ  võ sĩ  có trọng lượng 121kg có tên Yulia Mishko. Tưởng như trận đấu sẽ có kết quả chênh lệch cho bộ đôi "ông - cháu" khi họ được phép "hai đánh một" và đối thủ chỉ là nữ. Thế nhưng chính ông lão Vladimir Spartak cùng người cháu trai mới là nạn nhân của nữ võ sĩ có thân hình to lớn này. Yulia Mishko không hề hấn gì với những pha áp sát từ hai ông cháu có thân hình gầy gò ốm yếu, ngược lại còn tung những pha trả đòn khiến cả ông lẫn cháu nhiều lần ngã ra sàn đấu. Nữ võ sĩ cân cả hai ông cháu trên sàn đấu MMA Trải qua 3 hiệp, Mishko đã có 3 lần đánh ngã ông cháu Spartak. Tuy nhiên, cô không thể "kết liễu" đối thủ. Sau cùng, trọng  tài chính  quyết định tuyên kết quả hòa.  Màn so tài đặc biệt nhanh chóng nhận được sự chú ý của cộng đồng võ thuật. Nhiều người tỏ ra bất bình vì ban tổ chức đã mạo hiểm với sức khỏe của ông lão 75 tuổi Spartak. " Đành rằng trận đấu chỉ để cho vui nhưng việc để một ông lão đã ngoài 70 tuổi thi đấu thì không thể chấp nhận. Họ có thể sẽ giết ông ấy ", một tài khoản bình luận. " Tôi chẳng biết mình đang phải xem gì nữa ", một tài khoản khác nhận xét.