Cuộc so tài gây quỹ từ thiện mang tên The Match này diễn ra rạng sáng 7/7 (theo giờ Việt Nam), trên sân Moonlight Basin ở Big Sky (Montana, Mỹ), với thể thức các golfer trong từng đội phát bóng riêng biệt, rồi chọn bóng có vị trí tốt nhất, đánh luân phiên cho đến khi kết thúc hố. Sự kết hợp của cặp đội Bryson DeChambeau và Aaron Rodgers được đánh giá cao. Trong khi nhà vô địch giải US Open 2020 DeChambeau sở hữu những cú vung gậy đầu hố đầy uy lực, thì kỹ năng xử lý cú putt (cú gạt bóng trên khu vực đồi cỏ có lỗ  golf  được cắm cờ) của Rodger rất giỏi, cho dù Aaron Rodgers là ngôi sao bóng bầu dục của đội Green Bay Parkers (Mỹ), chứ không phải golfer chuyên nghiệp. 4 VĐV tham dự sự kiện "The Match 4". Hai đội hòa nhau sau 9 hố đầu tiên, với cặp DeChambeau-Rodger là người ghi điểm trước. Tới 9 hố đấu tiếp theo, đội của DeChambeau chiếm ưu thế, thắng liền ba hố số 10,11 và 12, rồi ấn định kết quả chung cuộc 3-2, sau khi Rodger có cú putt ghi điểm birdie (ít hơn một gậy so với tiêu chuẩn) ở hố số 16. Riêng DeChambeau có dịp trổ tài với cú phát bóng xa đến 480 yard (khoảng 438,9m) ở hố số 8 (hố đấu sở hữu chiều dài lên đến 777 yard, tức hơn 710m). Đây là lần thứ tư sự kiện được tổ chức, nên tên gọi chính thức của cuộc tranh tài là The Match 4. Trong ba kỳ "The Match" trước đó, "lão đại" của làng golf thế giới Phil Mickelson nhận 9 triệu USD (hơn 207 tỷ đồng) ở kỳ đầu, khi thắng trong cuộc đấu tay đôi với tay golf huyền thoại Tiger Woods vào tháng 11/2018. Lần thứ hai sự kiện được tổ chức là vào tháng 5/2020. Lần này Tiger Woods đứng cặp với Peyton Manning, hạ cặp Mickelson - Brady, vốn là một tên tuổi khác của giới bóng bầu dục nước Mỹ. Sau trận đấu này, những người tham dự sự kiện vận động được 20 triệu USD (460 tỷ đồng) cho quỹ cứu trợ  Covid-19  tại Mỹ.  6 tháng sau đó, Mickelson đứng cặp cùng Charles Barkley, thắng bộ đôi Manning - Stephen Curry ở sự kiện được tổ chức lần thứ ba. Khi đó, chỉ có nhà vô địch PGA Championship Phil Mickelson là VĐV golf nhà nghề.