Sau 4 ngày thi đấu, Harold Varner III đạt tổng điểm -13 gậy, xếp nhất chung cuộc. Thành tích của Harold Varner chỉ hơn người đứng thứ nhì là Bubba Watson đúng một điểm. Bubba Watson giành tổng điểm sau 4 ngày thi đấu là -12 gậy. Trong khi đó, về thứ ba là Adri Arnaus với tổng điểm -10 gậy. Harold Varner vô địch Saudi International 2022 (Ảnh: Golf Digest). Sau khi đăng quang tại Saudi International, Haraold Varner III nói:  "Tôi chưa bao giờ nghi ngờ bản thân mình, chưa bao giờ tôi băn khoăn về việc tôi không thể giành chi ến thắng.  Tôi luôn quyết tâm giành ngôi vô địch giải đấu năm nay". Giành ngôi vô địch giải đấu thuộc Asia Tour diễn ra ở xứ Ả rập, Harold Varner được thưởng 1 triệu USD (khoảng 23 tỷ đồng) từ BTC giải. Golfer về nhì là Bubba Watson nhận 525.000 USD (hơn 12 tỷ đồng). Danh hiệu của Harold Varner đến đầy bất ngờ (Ảnh: Getty). Trong khi đó, cựu số một  thế giới  Dustin Johnson (Mỹ) chỉ về hạng T8 (đồng hạng 8 với một số golfer khác, nhận 93.125 USD (hơn 2 tỷ đồng) tiền thưởng. Còn nhà vô địch Olympic Tokyo 2020 Xander Schauffele (Mỹ) về vị trí T18, nhận 57.166 USD (khoảng 1,3 tỷ đồng).  Saudi International từng là giải đấu gây rất nhiều tranh cãi. PGA Tour từng có ý định sẽ trừng phạt các golfer tham dự giải đấu này.  May mắn là cuối cùng các bên tìm được tiếng nói chung, khi PGA Tour đồng ý cho các VĐV mạnh đến với Saudi International, nhưng đổi lại các golfer phải dành thời gian cho các giải thuộc hệ thống PGA Tour trong năm sau.