Thông tin  Quang Hải  không tham dự AFF Cup 2022 tiếp tục được báo chí khắp Đông Nam Á quan tâm, trang Vocket FC của Malaysia cho biết: "Tổng thư ký (TTK) VFF Lê Hoài Anh đã thảo luận với CLB Pau FC hôm thứ Bảy (29/10), đồng thời xác nhận Quang Hải không được dự AFF Cup". "VFF đã rất cố gắng đàm phán nhưng CLB Pau FC có quyền không nhả Quang Hải cho giải đấu này" - Vocket FC dẫn lời TTK VFF Lê Hoài Anh. HLV Park Hang Seo sẽ phải đau đầu tính toán phương án mới cho đội tuyển Việt Nam, khi vắng Quang Hải (Ảnh: Hải Long). Tầm quan trọng của Quang Hải ở đội tuyển Việt Nam là điều từng nhiều lần được HLV Park Hang Seo khẳng định. Ngoài ra, giới  bóng đá  và giới truyền thông Đông Nam Á cũng nhận thức được vai trò của Quang Hải đối với đội bóng trong tay HLV Park Hang Seo và đối với giải đấu. Trang Vocket bình luận: "Đội  tuyển Việt Nam  giờ đây phải làm quen với việc không có Quang Hải, phải làm quen với việc thiếu đi ngôi sao thường là trung tâm trong lối chơi của toàn đội". "Chỉ 2 tuần trước, Quang Hải tạo nên lịch sử cho bóng đá Việt Nam, khi ngôi sao 25 tuổi này trở thành người Việt Nam đầu tiên ghi bàn tại một giải đấu nhà nghề của bóng đá Pháp, trong trận đấu giữa Pau FC gặp Rodez AF" - Vocket viết thêm. Chi tiết nữa được tờ báo của Malaysia quan tâm, ở chỗ AFF Cup 2022 là giải đấu quốc tế chính thức cuối cùng của HLV Park Hang Seo với đội tuyển Việt Nam, trước khi ông Park hết hợp đồng sau ngày 31/1/2023 (AFF Cup diễn ra từ ngày 23/12/2022 - 15/1/2023). Tờ báo của Malaysia chia sẻ: "Quang Hải không chỉ lỡ cơ hội khoác áo đội tuyển nước mình, mà còn lỡ cơ hội sát cánh lần cuối với HLV Park Hang Seo tại AFF Cup". Quang Hải không thể sát cánh với ông Park và với các đồng đội ở giải vô địch Đông Nam Á năm nay (Ảnh: Khoa Nguyễn). "Vị HLV người Hàn Quốc quyết định không gia hạn hợp đồng với đội tuyển Việt Nam sau AFF Cup năm nay" - vẫn là những dòng được viết trên trang Vocket FC. Vấn đề nan giải của Quang Hải và đội tuyển Việt Nam ở chỗ AFF Cup nằm ngoài hệ thống các giải đấu của FIFA, thế nên các CLB không có nghĩa vụ phải nhả cầu thủ cho các đội tuyển tại AFF Cup. Với một CLB thuộc châu Âu như Pau FC, họ càng không quan tâm đến giải vô địch bóng đá Đông Nam Á, nên khi đội bóng nước Pháp không cho Quang Hải về thi đấu tại AFF Cup, Quang Hải không thể đơn phương vi phạm quy định và vi phạm hợp đồng với Pau FC. Trước đó, trang CNN Indonesia cũng phân tích: "Quang Hải vắng mặt là tổn thất quá lớn với đội tuyển Việt Nam. Trong những năm qua, Quang Hải là cầu thủ chủ chốt dưới thời HLV Park Hang Seo". "Với việc 2 ngôi sao hàng đầu của đội tuyển Việt Nam và Thái Lan là Quang Hải và Chanathip Songkrasin đều vắng mặt, Indonesia có cơ hội lớn để lên ngôi vô địch AFF Cup  lần đầu tiên trong lịch sử" - CNN Indonesia viết thêm. Kết quả bốc thăm AFF Cup 2022 (Ảnh: AFF).