Không còn là bí mật. Khả năng C.Ronaldo gia nhập CLB Al Nassr ngày càng lộ rõ. Theo nguồn tin từ tờ AS (Tây Ban Nha) cho hay CR7 đã đồng ý gia nhập đội bóng của Saudi Arabia. Tiền đạo này đã có mặt ở Saudi Arabia để gặp gỡ Ban lãnh đạo của Al Nassr. C.Ronaldo sắp tìm được bến đỗ mới (ảnh: Getty). Được biết, thu nhập của C.Ronaldo nhận được ở CLB mới lên tới 200 triệu euro/năm trong bản hợp đồng dự kiến tới năm 2025. Số tiền này bao gồm tiền lương, thưởng và quảng bá cho đội bóng. Nếu vậy, siêu sao số 7 sẽ trở thành cầu thủ nhận lương cao nhất trong lịch sử làng túc cầu. Nhà báo Santi Aouna của tờ Foot Mercato (Pháp) đã chia sẻ bức ảnh C.Ronaldo vừa đáp chuyến bay đến thủ đô Riyadh của Saudi Arabia vào hôm qua (21/12). Chân sút người Bồ Đào Nha sẽ tận hưởng kỳ nghỉ Giáng sinh ở đất nước này, kết hợp với việc đàm phán hợp đồng với CLB Al Nassr. Lời đề nghị của Al Nassr với C.Ronaldo được cho là nhận được sự hậu thuẫn của Chính phủ Saudi Arabia. Họ rất cần ngôi sao hàng đầu để quảng bá trong chiến lược  thể thao  "Tầm nhìn tới năm 2030" ở đất nước này. C.Ronaldo ở rất gần CLB Al Nassr. Trong quá khứ, HLV trưởng của Al Nassr, Rudi Garcia từng thừa nhận rất muốn làm việc với C.Ronaldo. Thậm chí, ông từng là ứng cử viên dẫn dắt Man Utd nhưng sau đó, Quỷ đỏ đã chọn HLV Ralf Rangnick. Ông chia sẻ: "Tôi nghĩ rằng bất kỳ HLV nào cũng vui vẻ làm việc với cầu thủ vĩ đại như C.Ronaldo. Trong quá khứ, tôi từng ở rất gần Man Utd. Họ đã chọn HLV Ralf Rangnick nhưng tôi đã có hai cuộc nói chuyện với John Murtough và Darren Fletcher. Tôi nghĩ rằng những ngôi sao vĩ đại rất dễ quản lý bởi họ rất thông minh. Tôi từng chứng kiến điều này khi làm việc với Francesco Totti ở AS Roma". Cầu thủ này xuất hiện ở Saudi Arabia vào hôm qua (ảnh: Foot Mercato). Sau khi rời  World Cup  2022, C.Ronaldo đã tới tập luyện vài ngày tại Real Madrid. Tuy nhiên, sau đó cầu thủ này đã tới Dubai, trước khi di chuyển sang Saudi Arabia. Không loại trừ khả năng, thông tin chính thức về bến đỗ mới của CR7 sẽ được công bố trong vài ngày tới.