Mới đây, hoàng tử Saudi Arabia Abdulaziz bin Turki Al-Faisal ngỏ ý muốn Cristiano  Ronaldo  về đá bóng ở nước mình. Ngay lập tức CLB Al-Nassr của đất nước này đưa ra mức đãi ngộ hơn 189 triệu euro/năm (khoảng 4.750 tỷ đồng) để trả lương cho siêu sao người Bồ Đào Nha trong . Số tiền này cũng xem như là phí chuyển nhượng, vì Ronaldo đang là cầu thủ tự do, từ thời điểm anh chia tay CLB  Manchester United  chỉ ít ngày trước.  Lời đề nghị này khiến cả thế giới  bóng đá  xôn xao. Bởi nếu Ronaldo gật đầu về với xứ Ả rập, anh sẽ trở thành cầu thủ cao giá nhất, được đãi ngộ tốt nhất thế giới. Maradona thời vàng son, ngày còn lập kỷ lục chuyển nhượng ở CLB Napoli (Italy) năm 1984 (Ảnh: Getty). Tuy nhiên, tờ The Sun của Anh mới đây liệt kê một danh sách có ít nhất 8 cầu thủ đắt giá hơn mức 189 triệu euro mà Cristiano Ronaldo được mời gọi để về với đội bóng của Saudi Arabia. Riêng hai huyền thoại Diego Maradona và Ronaldo Nazario da Lima (hay còn gọi là Rô béo) đắt giá hơn gấp đôi so với CR7. Theo tờ The Sun, con số mà họ đưa ra dựa trên sức hút của các danh thủ đối với giới chuyên môn, giới truyền thông, các trang mạng xã hội (nếu thời đó có mạng xã hội), tốc độ trượt giá của đồng tiền, tất cả đặt vào thuật toán PlayRatings, trước khi máy tính cho ra kết quả. Theo thuật toán này, "Rô béo" (Ronaldo người Brazil) dẫn đầu danh sách với mức giá 383 triệu bảng Anh (khoảng 443,8 triệu euro, hoặc 11.150 tỷ đồng), cao hơn gấp đôi so với mức đãi ngộ 189 triệu euro mà Al-Nassr mời gọi Cristiano Ronaldo) Năm 1997, khi Rô béo chuyển từ Barcelona (Tây Ban Nha) sang Inter Milan (Italy), cầu thủ này gây chấn động toàn cầu (Ảnh: Getty). Đây là cách tính toán nếu như hợp đồng của "Rô béo" từ Barcelona chuyển đến Inter Milan hồi năm 1997, được áp dụng cho năm 2021. Xếp ngay sau "Rô béo" là cậu bé vàng Diego Maradona (Argentina). Năm 1984, Maradona ký hợp đồng với Napoli, nếu hợp đồng này được quy ra giá trị tương đương, ngày nay Maradona có giá 305 triệu bảng Anh (hơn 353 triệu euro, hoặc hơn 8.875 tỷ đồng). Xếp sau cựu danh thủ của bóng đá Nam Mỹ là Christian Vieri (Italy). Ngày còn đỉnh cao phong độ, chân sút này gần như mỗi mùa giải chuyển CLB một lần, và sau mỗi năm ở giữa thập niên 1990, anh lại tạo kỷ lục thế giới mới về chuyển nhượng. Gabriel Batistuta (Argentina) cũng sẽ có giá trên trời, nếu anh còn thi đấu đến ngày nay (Ảnh: Getty). Nếu tính ra giá trị thời điểm hiện tại, Vieri có giá khoảng 296 triệu bảng (gần 343 triệu euro, hoặc hơn 8.600 tỷ đồng), ngang với huyền thoại bóng đá Pháp Michel Platini. Xếp dưới họ một bậc là người từng 3 lần giành Quả bóng vàng (QBV) châu Âu Marco Van Basten (Hà Lan), với giá trị ước lượng ngày nay vào khoảng 291 triệu bảng Anh (khoảng 337 triệu euro, hoặc 8.470 tỷ đồng). Đứng thứ 6 trong danh sách là chân sút khét tiếng một thời Gabriel Batistuta, một trong những "cổ máy ghi bàn" khủng khiếp nhất lịch sử bóng đá thế giới. Batigol nếu còn thi đấu sẽ có giá 249 triệu bảng Anh (khoảng 288,4 triệu euro, hoặc 7.246 tỷ đồng). Ngay cả cầu thủ mới giải nghệ cách đây không lâu Gonzalo Higuain cũng có giá rất đắt 234 triệu bảng (271 triệu euro, hoặc khoảng 6.809 tỷ đồng), nếu áp mức giá 85 triệu bảng Anh, khi Higuain chuyển từ CLB Napoli sang Juventus (Italy) năm 2016, vào hiện tại, theo thuật toán PlayRatings.