Được biết, ban đầu nguyện vọng của Nguyên Mạnh là cống hiến cho đội bóng quê nhà SL Nghệ An, nhưng đội bóng xứ Nghệ vẫn đang có Văn Hoàng chơi tốt nên không có ý định mua thêm thủ môn. Sau đó, Nguyên Mạnh quyết định gia nhập CLB Nam Định. Hai bên có những cuộc đàm phán và chính thức đặt bút ký vào hợp đồng vào ngày hôm nay 5/12. Thủ thành Trần Nguyên Mạnh (Ảnh: Mạnh Quân). Nam Định là đội bóng đang có sự đầu tư rất mạnh trên thị trường chuyển nhượng những ngày qua, việc mua Nguyên Mạnh nằm trong mục tiêu giúp đội bóng có thành tích tốt ở mùa giải tới, thay vì chỉ là trụ hạng như mọi năm. Hai bên từ chối tiết lộ giá trị hợp đồng, nhưng thời hạn sẽ là 3 năm. Như vậy, nhiều khả năng Nam Định sẽ là đội bóng cuối cùng với Nguyên Mạnh trong sự nghiệp thi đấu, bởi anh đã 31 tuổi. Trong thời gian qua, Nam Định ngoài việc chiêu mộ thành công Nguyên Mạnh, đội bóng này còn đang thuyết phục Văn Thanh, Hữu Tuấn, Hồng Duy và trung vệ Bùi Tiến Dũng về đầu quân. Bên cạnh đó, cầu thủ Việt kiều Alexander Đặng đã đạt được thỏa thuận sơ bộ để gia nhập Nam Định trước thềm mùa giải 2023.