Theo quy định được áp dụng từ cuối năm 2018 tại các giải tennis, các tay vợt sẽ chỉ có tối đa 25 giây chuẩn bị giao bóng, nếu vi phạm quy định trên các tay vợt có thể bị phạt điểm. Rafael Nadal luôn khá chậm trong việc thực hiện những cú giao bóng. Tại Australian Open hồi tháng 1, Denis Shapovalov phàn nàn về việc Nadal giữ bóng quá lâu trong trận đấu tứ kết. Khi ấy tay vợt người Canada trút giận lên các quan chức làm việc tại Australian Open, anh cho rằng họ đã ưu ái Nadal. Nadal ăn mừng chiến thắng trước Djokovic (Ảnh: Getty). "Tôi đã sẵn sàng chơi trong một phút rưỡi, nhưng chẳng có gì xảy ra. Nadal nói với tôi rằng anh ấy không nghĩ bản thân vi phạm quy định bởi tôi chưa sẵn sàng thi đấu. Đối với tôi, đó là một trò đùa lố bịch", Shapovalov phát biểu đầy tức giận. Tay vợt đang nắm giữ kỷ lục 21 lần vô địch Grand Slam một lần nữa được chú ý trong trận tứ kết Roland Garros gặp Novak Djokovic vào rạng sáng nay. Trọng tài chỉ nhắc nhở Nadal khi anh vi phạm quy định về thời gian chuẩn bị giao bóng. Huyền thoại John McEnroe, người từng bảy lần vô địch Grand Slam tỏ ra khó chịu với cách giữ bóng lâu của Nadal. "Nadal nên bị phạt", McEnroe nói trong khi thực hiện bình luận trận đấu trên kênh Eurosport. "Nếu bạn định làm thì hãy làm ngay, nếu không thì đừng làm gì cả. Điều đó sẽ làm hài lòng tất cả mọi người". "Những gì diễn ra giống một trò đùa. Nadal nhìn đồng hồ một lần nữa. Anh ta đang điều chỉnh nó, phải không nhỉ? Nên có quy định thời gian giao bóng ở lần thứ hai, 15 giây, 10 giây hoặc một con số cụ thể nào đó". "Những gì Nadal thể hiện giống như bạn có thể sử dụng bao nhiêu thời gian tùy thích trong lần giao bóng thứ hai. Game đấu đã kéo dài bao lâu? 12 phút à? Thật khó tin". Djokovic dừng bước trước Nadal tại tứ kết (Ảnh: Getty). Cựu tay vợt người Mỹ cũng ca ngợi Djokovic hết lời, tay vợt người Serbia bỏ nhiều giải quan trọng đầu năm nay khi anh bị cấm nhập cảnh do không tiêm vaccine Covid-19. Djokovic đã bị một bộ phận người hâm mộ tại Roland Garros ghét, họ thường xuyên la hét, huýt sáo trong trận đấu có tay vợt người Serbia. Ở trận đấu với Nadal, Djokovic vẫn bị la ó, mặc dù những người ủng hộ tay vợt số một  thế giới  cũng thường xuyên hô vang tên của anh. McEnroe một lần nữa khẳng định Djokovic xứng đáng được tôn trọng hơn. "Không có một vận động viên nào phải đối mặt với nhiều nghịch cảnh hơn Djokovic", McEnroe nói tiếp. "Thật không công bằng, tôi phải nói như vậy. Djokovic luôn giữ được sự lạc quan và thái độ tích cực cao hơn mọi tay vợt trong lịch sử quần vợt. Nếu nghĩ tới việc la ó sẽ khiến Djokovic khó chịu thì các bạn thật tệ". "Djokovic luôn cứng rắn về mặt tinh thần để có thể đối phó với những tiếng la ó. Dẫu sao, tôi vẫn cảm thấy những tiếng la ó, huýt sáo đó là sự thiếu tôn trọng".