Ở trận chung kết giải ATP 500 Vienna Open 2022 diễn ra tại Áo, Denis Shapovalov nhập cuộc đầy khí thế khi đánh bại Daniil Medvedev 6-4 trong set 1. Đây cũng là set thua đầu tiên của Medvedev tại giải đấu năm nay. Medvedev lên ngôi ở Vienna Open đầy thuyết phục (Ảnh: AP). Tuy nhiên hạt giống số một người Nga không tỏ ra tâm lý và nhanh chóng đưa trận đấu trở lại thế cân bằng nhờ chiến thắng 6-3 trong set 2. Set quyết định, Medvedev càng đánh càng hay. Dù xuất thần cứu 6 match-point trong 2 game cuối, tay vợt người Canada vẫn không thể ngăn Medvedev giành chiến thắng 6-2. Thắng Denis Shapovalov sau 2 tiếng 19 phút, Medvedev lên ngôi vô địch Vienna Open 2022. Đây là danh hiệu thứ 2 của Medvedev ở mùa giải 2022, sau chức vô địch ATP 250 Los Cabos hồi tháng 8. Ở trận chung kết giải ATP 500 Basel Open 2022 diễn ra tại Thụy Sỹ, Felix Auger-Aliassime chạm trán Holger Rune và dễ dàng thắng 6-3 trong set 1. Sang set 2, Aliassime vẫn không cho đối thủ cơ hội vùng lên khi đoạt break-point ở game 11 bản lề, đồng thời giành chiến thắng 7-5. Felix Auger-Aliassime vô địch Basel Open (Ảnh: AP). Vô địch Basel Open 2022, tay vợt người Canada Aliassime đã khép lại tháng 10 thành công rực rỡ với 3 danh hiệu liên tiếp (ATP 250 Florence, ATP 250 Antwerp, ATP 500 Basel Open). Aliassime là tay vợt thứ 3 trong năm 2022 vô địch một giải ATP Tour mà không thua bất kỳ set đấu nào, bên cạnh Taylor Fritz (Eastbourne International) và Nick Kyrgios (Citi Open).