Trong những bài trả lời phỏng vấn khi được hỏi về Tiger Woods, nhân  sự kiện  "siêu hổ" dắt con trai mình tham dự giải PNC Championship, nhiều golfer hàng đầu thế giới đã dành sự ngưỡng mộ cho huyền thoại này. Người đang giữ vị trí số một làng  golf  thế giới Rory McIlroy nói: "Khi còn là một đứa trẻ, tôi chỉ mong có ngày được như Tiger Woods. Năm 2002, khi mới 13 tuổi, tôi từng gặp Tiger Woods ở Ireland. Đó cũng là lần đầu tiên tôi được xem anh ấy thi đấu ở trên sân". Tiger Woods là thần tượng đối với cả những golfer hàng đầu thế giới (Ảnh: Getty). "Anh ấy là người hùng trong lòng chúng tôi. Các golfer trong thế hệ của tôi đều ngưỡng mộ Tiger Woods. Tôi cũng biết rằng chúng tôi không bao giờ đạt đến đẳng cấp của anh ấy. Tiger Woods chỉ có một" - Rory McIlroy nói thêm. Không chỉ có Rory McIlroy, nhiều golfer tên tuổi khác cũng luôn xem Tiger Woods là thần tượng, là động lực phấn đấu trong sự nghiệp của mình. Cựu số một  thế giới  Jordan Spieth lên tiếng: "Tôi nghĩ tôi nhớ nhất là trận thắng của Tiger Woods trước Di Marco tại giải The Masters năm 2005. Lúc đó tôi mới 11 hay 12 tuổi gì đó, tôi thích chơi thể thao, nhưng thật sự bắt đầu chọn môn golf từ ngày đó". Số 1 thế giới Rory McIlroy (phải) luôn xem cựu số 1 thế giới Tiger Woods là thần tượng (Ảnh: Getty). "Năm 2013, tôi lần đầu tiên thi đấu chung với Tiger Woods ở Presidents Cup (giải đấu đồng đội giữa đội tuyển Mỹ và đội các ngôi sao thế giới), đấy là khoảnh khắc của đời tôi" - Jordan Spieth nhấn mạnh. Còn về phía Justin Thomas, người đàn em thân thiết của Tiger Woods, anh cũng có rất nhiều kỷ niệm với "siêu hổ". Justin Thomas chia sẻ: "Tôi cảm thấy thoải mái nhất là lúc có thể hỏi Tiger Woods bất cứ điều gì về chuyên môn. Tôi đã hỏi anh ấy khá nhiều điều trong sự nghiệp của mình". "Anh ấy rất thẳng thắn, ngắn gọn nhưng luôn tận tình với đàn em" - tay golf cựu số 1 thế giới dành lời khen cho Tiger Woods. Hiện tại, Tiger Woods không còn đủ thể lực thường xuyên tham gia các giải nhà nghề trên hệ thống PGA Tour (hệ thống các giải golf cao cấp nhất thế giới). Dù vậy, mỗi sự kiện có Tiger Woods, làng golf thế giới đều xôn xao.