Neymar, cầu thủ ghi bàn hàng đầu mọi thời đại của Brazil cùng với Pele, đã bày tỏ lòng kính trọng đối với "Nhà vua". Neymar đăng hình Pele đội vương miện. Anh viết: "Trước Pele, số 10 chỉ là một con số. Tôi đã đọc cụm từ này ở đâu đó, vào một thời điểm nào đó trong đời. Câu nói này đẹp nhưng chưa đầy đủ". "Tôi có thể nói trước Pele,  bóng đá  chỉ là một môn thể thao. Pele đã thay đổi tất cả. Ông biến bóng đá thành nghệ thuật, thành trò chơi giải trí. Ông mang lại tiếng nói cho người nghèo, cho người da màu và đặc biệt: Ông đã mang lại tầm vóc cho Brazil. Bóng đá và Brazil đã nâng cao địa vị nhờ có Nhà vua! Ông đã ra đi nhưng phép thuật của ông ấy vẫn còn đó. Pele là mãi mãi". Cristiano Ronaldo, cầu thủ nam ghi bàn cho đội tuyển quốc gia nhiều nhất mọi thời đại đã có những lời tri ân tới Pele. Ronaldo trong một lần gặp mặt Pele. Ngôi sao người Bồ Đào Nha viết: "Tôi gửi lời chia buồn sâu sắc tới toàn thể người dân Brazil, đặc biệt là gia đình của Pele. Một lời "tạm biệt" đơn thuần với vị Vua Pele sẽ không bao giờ đủ để bày tỏ nỗi đau mà toàn bộ  thế giới  bóng đá hiện đang gánh chịu". "Một nguồn cảm hứng cho nhiều triệu người, nguồn tài liệu tham khảo hôm qua, hôm nay và mãi mãi. Tình yêu mà ông luôn dành cho tôi đã được đáp lại trong mọi khoảnh khắc chúng ta chia sẻ dù ở khoảng cách xa. Ông sẽ không bao giờ bị lãng quên và ký ức về ông sẽ sống mãi trong mỗi người chúng tôi, những người yêu bóng đá. Hãy yên nghỉ Vua Pele". Kylie Mbappe có mối quan hệ thân thiết với Pele, anh từng được huyền thoại người Brazil ca ngợi, gọi là "bạn thân" sau màn trình diễn xuất sắc ở chung kết  World Cup  2022. Cầu thủ người Pháp khẳng định di sản của Pele sẽ trường tồn. Mbappe: "Vua bóng đá đã rời bỏ chúng ta nhưng di sản của ông sẽ không bao giờ bị lãng quên" Lionel Messi chia sẻ những tấm hình chụp cùng Pele trên trang cá nhân tại Instagram cùng lời tiễn biệt: "Hãy yên nghỉ". Các danh thủ, cựu danh thủ, Liên đoàn bóng đá thế giới và nhiều Liên đoàn bóng đá đều có sự tri ân tới Pele. Casemiro: "Hãy yên nghỉ, Vua Pele. Cảm ơn vinh quang mà ông đã mang lại cho Brazil và bóng đá. Di sản của ông là vĩnh cửu" Haaland: "Tất cả mọi thứ các bạn nhìn thấy một cầu thủ thực hiện. Pele đều làm điều đó trước tiên. Hãy yên nghĩ, Vua bóng đá". Gareth Bale: "Một người khổng lồ của trận đấu và lý do rất nhiều người trong chúng ta yêu thích bóng đá. Hãy yên nghỉ, huyền thoại, Vua Pele". Antony: "Người vĩ đại nhất trong những cầu thủ vĩ đại.! Nhà vua, nguồn cảm hứng, tấm gương, duy nhất, vĩnh cửu". Fred: "Hơn cả một thần tượng bóng đá. Đơn giản là vận động viên vĩ đại nhất mọi thời đại. Tài liệu tham khảo vô tận cho mọi thế hệ. Cầu Chúa sẽ bình an cho ngài, Nhà vua!" Chủ tịch FIFA đã viết: "Đối với tất cả những ai yêu thích bóng đá đẹp, đây là ngày mà chúng ta không bao giờ muốn thấy, ngày Pele ra đi". Santos, đội bóng Pele từng thi đấu tri ân theo cách đặc biệt với chỉ hai từ "Vĩnh cửu" và tấm hình vương miện.