Sau khi chia tay Hà Nội FC, HLV Chu Đình Nghiêm dẫn dắt CLB Hải Phòng và giúp đội chủ sân Lạch Tray giành vị trí Á quân của mùa giải 2022. Trước nhiều thông tin HLV Chu Đình Nghiêm sẽ chia tay CLB Hải Phòng sau mùa giải 2022, vị chiến lược gia người Thanh Hóa đã quyết định gia hạn hợp đồng để ở lại đội bóng đất Cảng thêm hai mùa giải. Hai bên sẽ đặt bút ký hợp đồng trong ít ngày tới. Sau khi xác định tương lai với đội chủ sân Lạch Tray, HLV Chu Đình Nghiêm dự định sẽ tăng cường lực lượng, cả nội binh và ngoại binh. Những cái tên được đặt trong tầm ngắm của CLB Hải Phòng là Lê Tiến Anh, Đặng Văn Trâm và mới nhất là tiền vệ Phạm Đức Huy. HLV Chu Đình Nghiêm (Ảnh: Mạnh Quân). Ở vị trí tiền đạo cắm, để thay thế cho Rimario, HLV Chu Đình Nghiêm dự định sẽ chiêu mộ Rafaelson, chân sút cũng vừa rời CLB Bình Định sau khi không đạt được thỏa thuận gia hạn với đội bóng đất Võ. "Chúng tôi vừa mất năm cầu thủ vì hết hạn hợp đồng cho mượn. Bộ đôi ngoại binh Rimario và Moses cũng đi đội khác. Vì vậy, đội sẽ phải bổ sung lực lượng. Theo kế hoạch, CLB Hải Phòng sẽ tập trung lại từ 10/12, và chúng tôi đang tìm kiếm các gương mặt mới thay thế", HLV Chu Đình Nghiêm chia sẻ. Theo HLV Chu Đình Nghiêm, mục tiêu của CLB Hải Phòng trong mùa giải 2023 vẫn là chơi cống hiến để phục vụ người hâm mộ và đạt thành tích tốt. Ở mùa giải vừa qua, phong cách chơi bóng cống hiến giúp Hải Phòng có những vòng đấu thăng hoa, liên tục bám đuổi và nhiều thời điểm vượt qua CLB Hà Nội để dẫn đầu V-League. Ngoài ngôi Á quân, cá nhân HLV Chu Đình Nghiêm nhận giải "HLV xuất sắc nhất". Thuyền trưởng CLB Hải Phòng cho biết: "Tôi không bất ngờ với phần thưởng HLV xuất sắc nhất mùa giải, lần này không như lần đầu tiên được nhận năm 2016. Tôi tự hào, vì nó ghi nhận những gì tôi làm được cùng CLB Hải Phòng".