Công văn do Giám đốc công ty cổ phần Bình Định Sport, đơn vị quản lý  bóng đá  Bình Định, ông Nguyễn Hữu Sang ký. Công văn này công bố khoản nợ hiện hữu của CLB bóng đá Bình Định là 38,5 tỷ đồng, trong đó có 20 tỷ đồng nợ tiền thưởng các cầu thủ. Ngoài ra, văn bản từ phía công ty cổ phần Bình Định Sport cũng đề nghị địa phương trích ngân sách hoặc kêu gọi hỗ trợ cho CLB bóng đá Bình Định 15 tỷ đồng, tiền thưởng cho toàn đội, cũng như giúp cho đội bóng đất võ có thêm nhà tài trợ mới, góp 50% kinh phí hoạt động của CLB kể từ mùa giải năm sau. Đội Bình Định bất ngờ đối diện với nguy cơ phải giải tán sau mùa giải 2023 (Ảnh: Topenland Bình Định FC). Còn trong trường hợp không nhận được sự hỗ trợ của địa phương và những nhà tài trợ đồng hành, công văn của công ty cổ phần Bình Định Sport nêu rõ: "Không loại trừ kết quả xấu nhất trong mùa giải sắp tới sẽ xảy ra, và Bình Định Sport cũng khó quản lý điều hành đội bóng sau mùa giải 2023". Điều đó có nghĩa là nếu không tìm được nhà tài trợ đồng hành, CLB bóng đá Bình Định có nguy cơ bị giải thể sau mùa giải tới đây. Trao đổi với phóng viên báo Dân trí trong tối nay (29/12), Giám đốc công ty cổ phần Bình Định Sport Nguyễn Hữu Sang xác nhận có gửi công văn nói trên đến địa phương. Cũng theo ông Sang, hiện bản thân ông và công ty cổ phần Bình Định Sport chưa nhận được phản hồi. Việc đội Bình Định công bố khoản nợ hiện hữu lên đến 38,5 tỷ đồng, cùng với việc đội này để ngỏ khả năng giải thể sau mùa bóng đá 2023 là việc hết sức bất ngờ, vì 3 năm qua, đội bóng đất võ được xem là "anh nhà giàu" tại V-League. Họ sở hữu rất nhiều bản hợp đồng đắt giá, liên quan đến những cái tên như thủ môn Đặng Văn Lâm, trung vệ Trần Đình Trọng, hậu vệ phải Hồ Tấn Tài, tiền vệ Mạc Hồng Quân, Đỗ Văn Thuận, Nghiêm Xuân Tú…