Đánh bại Lào, Singapore chờ quyết đấu đội tuyển Việt Nam Hành quân đến sân của Lào, Singapore nhiều thời điểm chơi bế tắc và để đối thủ ép sân. Tuy nhiên trong một hình huống sở trường ở phút 32, Irfan Fandi có pha đánh đầu chính xác mở tỷ số cho Singapore. Sang hiệp 2, Singapore chơi chậm và rút nhiều trụ cột ra nghỉ, nhưng họ dễ dàng ấn định chiến thắng 2-0 nhờ công Muhammad Shawal Anuar. Dù Lào nỗ lực tấn công nhưng họ không thể tạo ra cơ hội rõ rệt nào, chấp nhận thua 0-2 trên sân nhà. Sau 3 trận đấu ở bảng B AFF Cup 2022, Lào chưa có được điểm nào, chưa ghi được bàn thắng và thủng lưới 13 lần. Singapore tạm thời vươn lên thứ hai ở bảng B AFF Cup 2022 với 6 điểm/2 trận. Đội tuyển đảo quốc Sư tử còn hai trận quyết đấu với Việt Nam (30/12) và Malaysia (3/1) để tìm vé vào bán kết. Được đánh giá là đội bóng yếu nhất bảng B AFF Cup 2022, đội tuyển Lào đã thua 0-6 trước Việt Nam và 0-5 trước Malaysia. Dù nguy cơ bị loại đã hiển hiện, tuy nhiên Lào vẫn muốn tạo nên bất ngờ khi tiếp đón Singapore trên sân vận động quốc gia Lào. Đại thắng 5-0 trước Lào, Malaysia gửi lời thách thức tới Việt Nam Singapore mới đá một trận và họ có được 3 điểm quý giá khi đánh bại Myanmar 3-2 trên sân nhà. Mục tiêu của đội bóng đảo quốc Sư tử là đánh bại Lào để có được 3 điểm, đồng thời cạnh tranh suất đi tiếp với Việt Nam, Malaysia. Rượt đuổi tỉ số nghẹt thở, Singapore ngược dòng hạ Myanmar Trong khi đó, HLV Takayuki Nishigaya của Singapore nói sau khi đội nhà đánh bại Myanmar: "Đây là trận đấu chặt chẽ và tôi hài lòng với kết quả có được. Singapore giành chiến thắng nhờ ý chí của các cầu thủ và sự ủng hộ của khán giả nhà". "Giống như trận đấu giao hữu trước đó với Maldives, chúng tôi đối diện với những tình huống bất lợi nhưng đã vượt qua được. Tôi tự hào về các cầu thủ của mình" - HLV Takayuki Nishigaya nhận định. Dù thắng trận, nhưng vị HLV người Nhật Bản đang dẫn dắt đội tuyển Singapore vẫn thừa nhận đội của mình cần phòng ngự tốt hơn, khi trước mắt ông và các học trò sẽ là các đối thủ mạnh hơn, như Việt Nam và Malaysia. HLV Takayuki Nishigaya phân tích: "Chúng tôi cần phải phòng ngự tốt hơn. Dù không còn nhiều thời gian để thay đổi bất cứ điều gì một cách triệt để, nhưng chúng tôi sẽ làm một số việc, cố gắng cải thiện khâu phối hợp của mình".