Với việc sở hữu hơn 480 triệu người theo dõi trên Instagram, C.Ronaldo trở thành cầu thủ  bóng đá  có sức ảnh hưởng lớn nhất trên nền tảng mạng xã hội này, vượt qua bộ ba ngôi sao Messi, Neymar và Mbappe của Paris Saint-Germain. Theo nghiên cứu từ nhà phân tích Nielsen Gracenote trên tờ BBC, mặc dù ảnh hưởng của ngôi sao người Bồ Đào Nha ở sân Old Trafford mùa này có thể đã giảm khi HLV Erik Ten Hag thường xuyên xếp anh ngồi ghế dự bị, nhưng sức ảnh hưởng của anh trên mạng xã hội vẫn tăng đáng kể, lên tới 48% trong năm vừa qua. C.Ronaldo có thể kiếm được 3 triệu bảng nhờ mỗi bài đăng trên Instagram cá nhân có hơn 480 triệu lượt theo dõi của mình (Ảnh: Instagram). Chính vì vậy, tiền đạo 37 tuổi có thể kiếm được hơn 3 triệu bảng Anh cho mỗi bài đăng trên Instagram cá nhân của mình. Không ngạc nhiên khi C.Ronaldo rất chịu khó đăng thông tin cập nhật từ các trận đấu, các buổi tập cũng như chương trình khuyến mãi quảng cáo trên Instagram. Trong khi đó,  Messi  xếp thứ hai trong danh sách top 10 cầu thủ bóng đá có sức ảnh hưởng lớn trên Instagram, ít hơn C.Ronaldo 120 triệu lượt. Nhưng cũng như CR7, ngôi sao người Argentina có lượng người theo dõi tăng 38% trong năm qua và kiếm được hơn 2 triệu bảng giá trị truyền thông trên mỗi bài đăng của mình. Neymar  và Mbappe lần lượt chia nhau vị trí thứ 3 và thứ tư, khi chân sút người Brazil có hơn 178 triệu lượt theo dõi trên Instagram, nhiều hơn tiền đạo người Pháp tới hơn 100 triệu lượt theo dõi (Mbappe có 72 triệu lượt theo dõi) và có thể kiếm được hơn một triệu bảng cho mỗi bài đăng của mình. Messi dù ít hơn C.Ronaldo về lượt theo dõi nhưng cũng có thu nhập khủng 2 triệu bảng cho mỗi bài viết trên Instagram cá nhân (Ảnh: Getty). Ngôi sao của Real Madrid, tiền đạo Junior Vinicius lọt vào top 5 với 23 triệu người theo dõi, tăng 90% trong năm qua và có thể thu về 600.000 bảng giá trị truyền thông cho mỗi bài đăng. Đồng đội của Vinicius là Karim Benzema mặc dù hơn Vinicius tới 35 triệu lượt theo dõi nhưng chỉ xếp thứ sáu, và chỉ thu về khoảng 430.000 bảng về giá trị truyền thông trên mỗi bài đăng. Paulo Dybala và Kante xếp sau những ngôi sao của Los Blancos, nhưng những ngôi sao sau này lại có mức độ tương tác cao nhất (11%) trong danh sách top 10. Hai cầu thủ còn lại là Paul Pogba và Sergio Ramos, đồng nghĩa là PSG là đội có nhiều cầu thủ có sức ảnh hưởng lớn nhất trên mạng xã hội Instagram.