Vacherot đứng thứ 344, kém Hoàng Nam 16 bậc trên bảng thứ bậc ATP. Tuy nhiên, tay vợt người Monaco lại được đánh giá cao hơn ở trận chung kết với khả năng giao bóng ấn tượng cùng chiều cao 1m94. Ở set đầu, Vacherot giao bóng trước và giành break ngay game 2. Tay vợt sinh năm 1998 liên tục gây khó khăn cho Hoàng Nam với những cú thuận tay chéo sân. Đến game 9, Vacherot hai lần liên tiếp giao bóng ăn điểm trực tiếp, Hoàng Nam chủ động bỏ game và chấp nhận thua 3-6. Lý Hoàng Nam thua 3-6, 6-7 trước Valentin Vacherot ở trận chung kết Bangkok Open 2022 (Ảnh: AP). Trận đấu bị hoãn lại tầm 2 tiếng do cơn mưa lớn tại Bangkok. Sang set 2, trận đấu diễn ra đầy căng thẳng. Đến game thứ 5, những cú  thuận tay hiểm hóc về hai góc sân đã giúp Vacherot đoạt break để vươn lên dẫn 3-2. Lý Hoàng Nam có 1 game đấu khá hay, bẻ được game cầm giao bóng của đối thủ để san bằng cách biệt 3-3. Tuy nhiên ở game tiếp theo, đến lượt Vacherot đoạt break, tái lập thế dẫn trước 4-3. Vacherot giành hai break ở game 5 và 7, nhưng Hoàng Nam cũng ngay lập tức đòi lại game giao bóng để quân bình tỷ số 5-5. Khi đang dẫn 6-5, Hoàng Nam suýt chút đã có thể giành chiến thắng ở set 2 khi dẫn 40-30 ở game thứ 12 nhưng Vacherot đã cứu thành công break point để đưa set đấu về tỷ số 6-6. Hai tay vợt đã cống hiến cho khán giả một loạt tie-break vô cùng mãn nhãn. Tuy nhiên, Vacherot với những cú đánh có lực rất tốt đã thắng 7-4, qua đó thắng set 2 với tỉ số 7-6 để lên ngôi vô địch và giành 50 điểm thưởng. Lý Hoàng Nam đi vào lịch sử khi trở thành tay vợt Việt Nam đầu tiên vào chung kết một giải Challenger 50. Thành tích này giúp tay vợt người Tây Ninh giành thêm 30 điểm và chắc chắn lọt vào top 300 ATP, cùng khoản tiền thưởng hơn 3000 USD. Sang tuần, Lý Hoàng Nam tiếp tục tham dự giải Challenger 50 thứ hai cũng tại Thái Lan.