Chuyến bay chở đội tuyển Pháp về đến sân bay Charles de Gaulle (Paris) rạng sáng 19/12 (Ảnh: EPA). Gia đình các tuyển thủ Pháp cũng về cùng chuyến bay (Ảnh: Reuters). Giroud không giấu được nỗi buồn. Anh thi đấu mờ nhạt ở trận chung kết với Argentina và bị thay ra ở cuối hiệp 1 (Ảnh: Reuters). Nhân viên an ninh sân bay động viên Giroud, tiền đạo AC Milan đã có 4 bàn thắng ở World Cup 2022 (Ảnh: GI). Nỗi buồn của các cầu thủ Pháp sau khi về đến quê nhà (Ảnh: AP). Các tuyển thủ Pháp đã có trận chung kết để đời, nhưng họ đã thua cay đắng Argentina trên chấm luân lưu (Ảnh: Reuters). Mbappe lập hat-trick ở trận chung kết và giành giải Vua phá lưới World Cup 2022, nhưng Pháp không thể vô địch (Ảnh: Reuters). Đoàn quân HLV Deschamps không thể trở thành đội bóng thứ ba bảo vệ chức vô địch World Cup (Ảnh: GI). Kylian Mbappe được kỳ vọng sẽ là ngôi sao tương lai của bóng đá thế giới (Ảnh: Reuters). Nỗi buồn của Mbappe dù anh có giải đấu thành công tại Qatar với 8 bàn thắng. Tiền đạo PSG còn nhiều kỳ World Cup để lập kỷ lục ghi bàn (Ảnh: Reuters). Ngay sau khi xuống sân bay, Antoine Griezmann cùng đồng đội có buổi lễ mừng công tại khách sạn Crillon, Paris (Ảnh: AP). Hàng nghìn người hâm mộ tụ họp ở quảng trường để chào đón thầy trò HLV Deschamps trở về. (Ảnh: AP). HLV Deschamps và tiền đạo Mbappe gượng cười trước tình cảm của người hâm mộ. Pháp dù không thể vô địch tại Qatar, nhưng họ đã có hai kỳ World Cup liên tiếp được chơi ở trận chung kết (Ảnh: AP).