Sau 2 chiến thắng tương đối dễ dàng trước những đối thủ bị đánh giá yếu hơn rất nhiều là Indonesia và Malaysia, đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam gặp đội bóng số một Đông Nam Á Thái Lan. Đây là đối thủ mà Việt Nam chưa từng thắng trong quá khứ. Vì thế, ở lần đọ sức lần này, Thanh Thúy và các đồng đội đặt mục tiêu chiến đấu hết mình để có một kết quả tốt nhất. Bóng chuyền nữ Việt Nam đã có set thắng lịch sử trước Thái Lan (Ảnh: D.T) Với lợi thế sân nhà, các cô gái Việt Nam dù nhập cuộc tự tin nhưng dù vậy, đẳng cấp chênh lệch giữa hai đội khiến tuyển nữ Việt Nam thua 18-25 trong set 1. Bước sang set đấu thứ 2 đội chủ nhà thi đấu đầy tự tin với những tình huống bỏ nhỏ chính xác của Kiều Trinh và Thanh Thúy. Cũng cần phải nói thêm đây là set đấu Thái Lan có phần giật mình trước lối chơi tấn công rất chủ động của chủ nhà. Các cô gái Việt Nam giành chiến thắng cách biệt 25-14, gỡ hòa tỷ số 1-1. Nhưng đó là tất cả những gì tốt nhất mà đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam làm được. Bước vào set 3, Thái Lan khẳng định sức mạnh khi thắng 25-17. Ở set thứ 4,  tuyển Việt Nam  chơi đầy cố gắng, có thời điểm tưởng chừng trận đấu sẽ phải bước vào set thi đấu thứ 5 để phân định thắng thua, nhưng Thái Lan đã thắng 25-23 bằng những pha ghi điểm quyết định. Đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam hy vọng có vé vào chung kết SEA Games 31 (Ảnh: D.T). Chung cuộc, đội tuyển nữ Thái Lan giành chiến thắng 3-1 (25-18, 14-25, 25-17 và 25-23) và đã chắc chắn góp mặt trong trận chung kết. Về phía đội chủ nhà, thầy trò HLV Thái Thanh Tùng cần phải giành chiến thắng trước Philippines trong trận đấu vào ngày 19/5 tới đây để gặp lại Thái Lan tranh HCV. Dù thất bại trước Thái Lan nhưng màn trình diễn của đội tuyển nữ Việt Nam vẫn xứng đáng nhận được nhiều lời khen ngợi của giới chuyên môn và người hâm mộ. Đặc biệt, sau 11 năm, bóng chuyền nữ Việt Nam mới có một set thắng trước người Thái.