Đội tuyển Việt Nam thắng đậm Lào ở trận mở màn AFF Cup 2022 Theo đó, số tiền thưởng cho đội vô địch AFF Cup là 300 nghìn USD (tương đương hơn 7 tỷ đồng). Đội Á quân nhận 100 nghìn USD, còn hai đội vào bán kết nhận 50 nghìn USD. Ngoài ra, Ban tổ chức cũng có giải thưởng cho các danh hiệu cá nhân như Cầu thủ xuất sắc, Vua phá lưới, thủ môn xuất sắc… Tiền thưởng cho ngôi vô địch AFF Cup không thay đổi, tuy nhiên nếu như các đội bóng giành ngôi quán quân, họ sẽ được nhận rất nhiều tiền thưởng nóng. Đây chính là động lực rất lớn với  đội tuyển Việt Nam  và các đội bóng trong khu vực. Đội tuyển Việt Nam và Thái Lan là những ứng cử viên hàng đầu vô địch AFF Cup 2022 (Ảnh: Khoa Nguyễn). AFF Cup 2022 đã chính thức khởi tranh với lượt trận đầu tiên, và hai ứng viên hàng đầu cho chức vô địch là Việt Nam và Thái Lan đều giành những chiến thắng đậm. Thái Lan khởi đầu suôn sẻ khi đánh bại Brunei 5 bàn không gỡ, còn đội  tuyển Việt Nam  thắng đậm Lào 6-0 trong trận ra quân trên sân khách. Sau trận thắng Lào, Đỗ Hùng Dũng được Ban tổ chức bầu chọn là cầu thủ xuất sắc nhất trận. Thủ quân đội tuyển Việt Nam chia sẻ: "Trước trận đấu, lãnh sự quán Việt Nam tại Lào đã đến thăm đội bóng. Các tuyển thủ Việt Nam cũng gửi lời cảm ơn đến sự hỗ trợ của kiều bào tại Lào và người hâm mộ từ Việt Nam sang Lào để cổ vũ cho đội tuyển, cũng như gửi lời cảm ơn đến tất cả người hâm mộ ở quê nhà. Tôi rất vui và hạnh phúc khi mang lại chiến thắng cho đội". Thắng Lào 6-0, đội tuyển Việt Nam tạm chiếm ngôi đầu bảng B AFF Cup sau lượt đầu tiên. Thầy trò HLV  Park Hang Seo  bằng điểm Malaysia, nhưng xếp trên nhờ hiệu số bàn thắng bại tốt hơn. Tối nay, đội tuyển Việt Nam có mặt tại Hà Nội để chuẩn bị cho trận đấu rất quan trọng với Malaysia, vào lúc 19h30 ngày 27/12.