Vũ Thị Trang (hạng 147 thế giới) vừa đối đầu với tay vợt có biệt danh "mỹ nhân cầu lông Nhật Bản" Aya Ohori (hạng 29 thế giới, đồng thời là hạt giống số một của giải), tại giải cầu lông Việt Nam Open. Sau khi để đối thủ dẫn trước ở những điểm đầu tiên của ván 1, Trang bất ngờ ghi một loạt điểm, dẫn lại đối phương đến 17/13. Vũ Thị Trang đánh bại tay vợt rất mạnh người Nhật Bản Aya Ohori (Ảnh: Khoa Nguyễn). Sau đó đôi bên so kè từng điểm với nhau, trước khi Vũ Thị Trang thắng luôn ván đầu với tỷ số 21/19. Sang ván 2, vợ của tay vợt nam nổi tiếng Nguyễn Tiến Minh còn chơi ấn tượng hơn. Vũ Thị Trang giành chiến thắng cách biệt 21/14 trong ván thứ nhì, qua đó thắng chung cuộc 2-0 (21/19, 21/14), giành quyền vào bán kết. Cùng vào bán kết với Vũ Thị Trang là Nguyễn Thùy Linh (hạng 56 thế giới, hạt giống số 6 của giải). Tay vợt nữ số 1 Việt Nam vượt qua trận tứ kết rất căng và ngang sức với Ruselli Hartawan (Indonesia, hạng 52 thế giới, hạt giống số 4 của giải). Nguyễn Thùy Linh cũng giành quyền vào bán kết sau khi thắng Hartawan của Indonesia (Ảnh: Khoa Nguyễn). Ở ván đầu, Thùy Linh thua 17/21. Nhưng sang ván hai, tay vợt nữ số 1 Việt Nam thắng lại 21/14, cân bằng tỷ số 1-1. Tỷ số vừa nêu buộc đôi bên đấu tiếp ván ba, ván quyết định. Ván đấu này diễn ra rất gây cấn, trước khi Thùy Linh thắng 21/19, kết thúc trận đấu với thắng lợi chung cuộc 2-1 (17/21, 21/14 và 21/19).  Đối thủ của Nguyễn Thùy Linh ở bán kết sẽ là đồng hương Vũ Thị Trang. Trận bán kết diễn ra chiều mai (1/10).