Lionel  Messi  đã cùng đội tuyển Argentina vô địch World Cup 2022 tại Qatar và trước đó, anh dẫn dắt Los Albiceleste đăng quang ở Copa America 2021, Cúp Liên lục địa 2022. Anh cũng chính thức vượt qua Lothar Matthaus (Đức) để trở thành cầu thủ ra sân nhiều nhất lịch sử World Cup với 26 trận. Sau khi vô địch thế giới, Messi chia sẻ: "Ngôi vô địch  World Cup  điên rồ, nhưng là điều điên rồ đẹp nhất. Tôi đã khao khát chiếc cúp này, nó quá đẹp. Ông trời đã định cho tôi danh hiệu này. Có những thời điểm chúng tôi vô cùng đau khổ vì nó, nhưng cuối cùng chúng tôi đã làm được. Tôi rất nóng lòng muốn về Argentina sau hôm nay để xem không khí ở quê nhà như thế nào. Messi vẫn còn nhiều kỷ lục có thể chinh phục sau chức vô địch World Cup 2022 (Ảnh: AP). Tôi đã may mắn đạt được mọi thứ trong sự nghiệp. Cảm ơn Chúa đã cho tôi tất cả, tôi đã gần như khép lại sự nghiệp một cách đầy ấn tượng. Sau này, khi nhìn lại, tôi sẽ đếm xem mình đã có những gì. Tôi đã giành được Copa America và giờ là World Cup. Danh hiệu đã đến với tôi ở cơ hội gần như cuối cùng. Rõ ràng tôi luôn muốn kết thúc sự nghiệp theo cách như thế này, tôi không thể đòi hỏi thêm bất kỳ điều gì nữa. Điều tôi còn thiếu trước đó, tôi vừa mới giành được, nó đây rồi". Với tuyên bố muốn gắn bó cùng đội tuyển Argentina lâu dài, Messi còn nhiều cột mốc mới để chinh phục. Messi hoàn toàn có thể dự Copa America 2024 ở tuổi 37 với mục tiêu lần thứ hai vô địch giải đấu này và giúp Argentina vượt qua Uruguay về kỷ lục đăng quang ở Nam Mỹ (15 lần). Messi có cơ hội trở thành cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất trong lịch sử Copa America. Hiện tại, anh đã có 13 bàn ở giải đấu số một Nam Mỹ và chỉ xếp sau kỷ lục 17 bàn của huyền thoại đồng hương Norberto Mendez. Thậm chí nếu dự World Cup 2026 khi đã 39 tuổi, nhiều kỷ lục có thể sẽ được Messi chinh phục. Messi đã có 13 bàn thắng ở World Cup và đứng sau người giữ kỷ lục là Klose (Đức, 16 bàn). Nếu El Pulga duy trì được lối chơi tinh tế không quá mất sức còn Argentina mạnh lên với dàn cầu thủ trẻ Alvarez, Fernandez, Allister thì việc có thêm 3 bàn thắng ở World Cup 2026 không phải mục tiêu quá xa vời với Messi. Messi vẫn còn nhiều hy vọng để góp mặt ở World Cup 2026 khi đã 39 tuổi (Ảnh: AP). Ở cấp độ CLB, Messi cũng đã 4 lần vô địch Champions League cùng Barcelona. Nếu cùng PSG vô địch Champions League, anh sẽ gia nhập ngôi đền của những huyền thoại 5 lần sở hữu danh hiệu này. Anh cũng chỉ kém người đang giữ kỷ lục Cristiano  Ronaldo  có 11 bàn thắng ở sân chơi Champions League và nếu thi đấu ổn định ở PSG trong hai mùa giải liên tiếp, Messi không khó vượt mặt CR7 (ngôi sao mới thất nghiệp và có tin đồn sang chơi bóng ở Saudi Arabia). Cuối cùng, danh hiệu Quả bóng vàng thứ 8 trong sự nghiệp khó thoát khỏi tay Messi sau màn trình diễn xuất sắc tại Qatar. Hiện tại, Messi đã có 42 danh hiệu trong sự nghiệp (chỉ xếp kỷ lục gia Dani Alves với 43 danh hiệu) và khả năng đến tháng 6 tới, Messi ít nhất cũng có được hai danh hiệu cùng PSG.