Màn biểu diễn "công phu truyền điện" được cho là từ một võ sư chưa rõ danh tính thuộc môn phái Thái Cực Quyền ở Trung Quốc. Vị võ sư thể hiện công phu tuyệt đỉnh của mình trước đám đông khán giả ở trong công viên, khi để cho một thanh niên trẻ tấn công mình nhưng bất khả xâm phạm vào thân thể. Mỗi lần người thanh niên lao vào đều bị vị võ sư nhẹ nhàng hất tung ra bằng một luồng điện vô hình. Điều đáng nói, vị võ sư hầu như không dùng lực nhiều để tác động vào người thanh niên này. Võ sư Trung Quốc gây hài với màn biểu diễn "công phu truyền điện" Chưa dừng lại ở đó, võ sư môn Thái Cực Quyền chỉ cần vung tay và làm động tác xoay tròn thì  dường như có một luồng nội lực phát ra khiến người thanh niên trẻ bị hất văng và quay tròn nhiều vòng. Để minh chứng công phu của võ sư Trung Quốc dường như là có thật, ngay cả những khán giả đứng gần xem cũng thể hiện chính mình cũng bị luồng điện bắn vào người. Đoạn clip đã lập tức trở thành đề tài bàn tán sôi động trong giới  võ thuật  Trung Quốc. Đa số ý kiến đều nghi ngờ khả năng của vị võ sư Thái Cực này. Nhiều người cho rằng đây chỉ là màn kịch của một nhóm người để cố tình nổi tiếng trên mạng xã hội, bởi trước nay chưa có một "công phu truyền điện" nào được chứng thực từ những người có chuyên môn. "Anh thanh niên phối hợp với ông võ sư ăn ý lắm. Màn diễn kịch lố bịch. Nếu có thật, ông ấy chỉ cần dùng công phu đó đánh rơi được những chiếc lá ở phía sau thì tôi hoàn toàn tin tất cả là sự thật",  một người dùng mạng xã hội bình luận.