Việt Nam thắng đậm Malaysia trong trận cầu có hai thẻ đỏ Tình huống trọng tài Ryuji Sato cho  đội tuyển Việt Nam  hưởng phạt đền ở phút 59 trong trận đấu với Malaysia ở vòng bảng AFF Cup 2022 đã tạo ra nhiều sự tranh cãi. Đội tuyển Malaysia không phục quyết định của trọng tài người Nhật Bản, Ryuji Sato. Họ đã phản ứng dữ dội trong trận đấu. Trọng tài Subkhiddin Mohd Salleh cho rằng Văn Hậu đã phạm lỗi với Azam Azmi Murad trong tình huống trước đó. Báo giới Malaysia khẳng định đội nhà bị đối xử bất công bởi tình huống phạm lỗi của Azam Azmi Murad với Văn Hậu diễn ra ở ngoài vòng cấm. Ngay cả giới trọng tài Malaysia cũng không hài lòng với quyết định của người đồng nghiệp Ryuji Sato. Bình luận trên tờ Astro Arena, trọng tài FIFA người Malaysia, Subkhiddin Mohd Salleh khẳng định đội nhà đã bị xử oan. Ông cho rằng đáng ra đội bóng của HLV Kim Pan Gon được hưởng quả đá phạt (khi Văn Hậu phạm lỗi trước) thay vì chịu phạt đền. Ông Subkhiddin Mohd Salleh cho biết: "Tôi không xem trực tiếp trận đấu nhưng nhiều người bạn đã gửi cho tôi đoạn video về tình huống này. Tôi thấy trọng tài Ryuji Sato đã xử lý không chính xác. Nhiều quan điểm tranh cãi liên quan tới việc tình huống phạm lỗi diễn ra ở ngoài sân và gần khu vực vòng cấm địa. Khi trái bóng vẫn còn ở trên sân, trọng tài đã đúng khi thổi phạt đền. Luật FIFA quy định như vậy. Trọng tài Ryuji Sato truất quyền thi đấu với cầu thủ Malaysia (ảnh: Mạnh Quân). Thế nhưng, điều tôi bàn đến ở đây chính là pha phạm lỗi của Văn Hậu với Azam Azmi Murad khi tranh chấp trước đó. Sau đó, cầu thủ của Malaysia mới có pha phản ứng trả đũa như vậy. Đáng ra, nếu chính xác, trọng tài cần thổi phạt Văn Hậu vì pha phạm lỗi và cho Malaysia được hưởng quả đá phạt lên. Ông ấy hoàn toàn có thể rút thẻ đỏ truất quyền thi đấu của hậu vệ Malaysia vì tình huống chơi xấu sau đó. Tuy nhiên, trọng tài lại bỏ qua tình huống phạm lỗi của Văn Hậu". Trọng tài Subkhiddin Mohd Salleh nhấn mạnh rằng Liên đoàn  bóng đá  Malaysia có thể kháng cáo tình huống này nhưng nó không làm thay đổi kết quả trận đấu. Trong bối cảnh AFF Cup 2022 không sử dụng công nghệ VAR nên ông cũng nhắc nhở các trọng tài cần cẩn trọng hơn trong việc đưa ra quyết định của mình. Trong khi đó, cựu HLV trưởng đội tuyển Malaysia, Krishnasamy Rajagobal cho rằng đội nhà đã bị đối xử bất công. Trên trang Twitter, ông viết: "Có vẻ như đội tuyển Malaysia bị đối xử bất công. Tôi không quan sát thấy điều gì. Có lẽ, trọng tài có góc quan sát tốt hơn mà chúng ta không thấy trên tivi. Tôi nhớ lại trận bán kết AFF Cup 2020 gặp Thái Lan, Fadli Saas cũng nhận thẻ đỏ". Sau trận thua trước đội tuyển Việt Nam, Malaysia đang tạm xếp thứ hai bảng B AFF Cup 2022 với cùng 6 điểm như Việt Nam và Singapore nhưng họ thi đấu nhiều hơn 1 trận. Do đó, nếu muốn đi tiếp, "Bày hổ" cần giành chiến thắng trong trận đấu quyết định với Singapore. Quả phạt đền này gây tranh cãi do tính điểm "đá nguội" mà cầu thủ Malaysia nhằm vào  Đoàn Văn Hậu  xảy ra bên ngoài sân. Cầu thủ đá nguội Azmi bị thẻ đỏ, nhưng việc vì sao Malaysia phải chịu quả phạt đền vẫn khiến nhiều người thắc mắc? Tuy nhiên, trao đổi với phóng viên báo Dân trí, một cựu trọng tài FIFA có tên tuổi khẳng định trọng tài người Nhật Bản Ryuji Sato quyết định đúng khi cho đội tuyển Việt Nam được hưởng phạt đền. Trọng tài người Nhật Bản Ryuji Sato đã đúng khi cho đội tuyển Việt Nam được hưởng phạt đền (Ảnh: Mạnh Quân). Vị cựu trọng tài FIFA này lên tiếng: "Tình huống ở phút 63, lúc xảy ra va chạm, trợ lý trọng tài thứ 2 vẫn tiếp tục theo dõi hậu vệ Malaysia Azmi đá nguội với Đoàn Văn Hậu". "Do bóng vẫn đang trong cuộc, nên điểm phạm lỗi được chiếu theo hướng vuông góc với đường biên gần nhất, rồi xác định vị trí đá phạt. Lúc này, đường biên gần nhất là đường biên ngang, hướng vuông góc với đường biên này cũng là khu vực 16m50, nên điểm phạm lỗi của hậu vệ Malaysia được tính như một pha phạm lỗi trong khu vực 16m50, và phạt đền cho đội tuyển Việt Nam là hoàn toàn chính xác" - vị cựu trọng tài này nói thêm.