"Đội  tuyển Việt Nam  có trận đấu khá tốt và giành chiến thắng. Tôi không quan tâm tới bàn thắng ở phút bù giờ cuối cùng khi bóng đã chạm vào hậu vệ khiến thủ môn không thể cản phá. Trong 90 phút, cầu thủ Philippines thi đấu tuyệt vời. Cầu thủ trẻ cũng đã chơi hết sức.  Đội tuyển Việt Nam  có một số cầu thủ chất lượng, còn hệ thống thi đấu thì rất tốt. Dù vậy, Philippines chơi rất cố gắng trong trận đấu này", HLV Josep Ferre phát biểu sau trận đấu. HLV Josep Ferre của Philippines đánh giá cao đẳng cấp của đội tuyển Việt Nam (Ảnh: Mạnh Quân). "Tôi mới chỉ mới cầm quân ở Philippines được 2 tuần, với số lượng các buổi tập khá ít, chỉ 5-6 buổi, nên không có nhiều thời gian với đội tuyển. Tôi biết đội tuyển Việt Nam là đội mạnh của Đông Nam Á. Các bạn đến AFF Cup 2022 với màn trình diễn tốt và đặt mục tiêu vô địch. Tôi biết chúng tôi không bằng đội tuyển Việt Nam nên phòng ngự nhiều hơn trong hiệp 1, nhưng hiệp 2 tốt hơn, có nhiều tình huống hơn. Các cầu thủ đều chơi cố gắng", HLV trưởng đội tuyển Philippines nói tiếp. Chiến lược gia người Tây Ban Nha dành những lời khen ngợi có cánh với đội tuyển Việt Nam: "Khi bước vào trận đấu chúng tôi muốn nghiên cứu đối thủ của mình. Trận này rất quan trọng, giúp chúng tôi sẵn sàng cho AFF Cup 2022. Tôi nói với ông Park rằng mình rất thích đội tuyển Việt Nam. Đội bóng này khi có bóng tấn công rất tốt, phòng ngự cũng hay. Tôi muốn tìm một điểm yếu nào đấy ở đội tuyển Việt Nam mà không thấy. Tôi nghĩ tuyển Việt Nam có quyền tự hào với hiện tại".. Đánh giá về AFF Cup 2022, HLV Josep Ferre nói: "Tôi nghĩ đội tuyển Việt Nam trận này mạnh hơn Philippines, nhưng mọi thứ có thể xảy ra ở AFF Cup sắp tới. Thái Lan là đội mạnh, nhiều lần vô địch còn Malaysia cũng vậy. Đó là những đội bóng mạnh. Indonesia cũng có cơ hội, còn Philippines thì tôi chờ xem các cầu thủ thể hiện như thế nào, may mắn hay không. Tôi nghĩ trận nào cũng khó khăn, gặp đối thủ nào cũng thế".