Năm 2018, vượt qua hai tên tuổi đình đám Cristiano  Ronaldo  và Lionel Messi, Luka Modric đạt danh hiệu Quả bóng vàng. Trên sân khấu nhận giải, anh gửi lời cảm ơn người vợ tên Vanja Bosnic của mình.  Vợ của đội trưởng đội tuyển Croatia không hoạt động trong lĩnh vực giải trí, là một phụ nữ bình thường và có cuộc sống kín tiếng. Cô hiếm khi xuất hiện trước công chúng nhưng lại chính là hậu phương vững chắc, người đàn bà tài năng giúp Luka Modric chạm tới đỉnh vinh quang trong sự nghiệp.   Luka Modric và vợ - Vanja Bosnic có cuộc hôn nhân kín tiếng, hạnh phúc (Ảnh: Getty Images). Vanja Bosnic sinh trưởng trong một gia đình có cha mẹ ly hôn từ sớm. Cha cô là một vận động viên bóng chày, sau này theo đuổi công việc kinh doanh nhà hàng. Mẹ cô từng theo học chuyên ngành Kinh tế nên Vanja Bosnic cũng quyết định theo bước mẹ. Cô tốt nghiệp Khoa Kinh tế và Thương mại của đại học Zagreb, Croatia. Năm 2007, Luka lần đầu gặp bà xã tương lai. Đó là một cuộc gặp gỡ liên quan tới công việc. Khi đó, anh đang thi đấu cho CLB Dinamo Zagreb ở quê nhà còn Bosnic là nhân viên thuộc trung tâm thể thao, chuyên phụ trách những công việc liên quan đến môi giới cầu thủ.  Ngay từ lần đầu gặp gỡ, Luka Modric đã có ấn tượng rất tốt về Bosnic. Anh phải lòng cô gái hơn mình 3 tuổi và lên kế hoạch tấn công người đẹp. Sau cuộc điện thoại kéo dài 3 tiếng đồng hồ, chàng cầu thủ sở hữu ngoại hình nhỏ con đã cưa đổ người trong mộng. Rất nhanh chóng, họ trở thành người yêu của nhau.  Luka Modric đã gửi lời cảm ơn vợ khi giành Quả bóng vàng năm 2018 (Ảnh: Reuters). Trong nhiều năm, Bosnic không chỉ chịu trách nhiệm chăm sóc gia đình mà còn là quân sư trong sự nghiệp cho chồng. Cô động viên anh ra nước ngoài đá bóng để có cơ hội phát triển sự nghiệp.   Lúc đầu, Luka không muốn vì mang nặng tâm lý tự ti, nhút nhát. Tuy nhiên, sự thuyết phục của Bosnic đã khiến đội trưởng tuyển Croatia đổi ý, dám bước ra khỏi vùng an toàn. Năm 2008, anh tới CLB Tottenham (Anh) nhờ sự sắp xếp của chính bạn gái.  Khi Luka tới Anh làm việc, Bosnic cũng theo bạn trai đến London (Anh) sinh sống. Cô trở thành đại diện cho Luka Modric, trực tiếp giúp anh thương thảo hợp đồng với CLB và các nhà tài trợ.  Khoảnh khắc ngọt ngào của vợ chồng Luka Modric (Ảnh: News). Năm 2010, họ chính thức trở thành vợ chồng. Ba tuần sau lễ cưới, họ đón con trai đầu lòng - Ivano. Hai con gái Ema và Sofia cũng lần lượt chào đời vào năm 2015 và 2017. Gia đình 5 người của Luka Modric là niềm tự hào lớn và động lực để ngôi sao  bóng đá  Croatia thăng hoa trong sự nghiệp.  Năm 2012, bà xã Bosnic tiếp tục giúp chồng thực hiện thương vụ chuyển nhượng tới CLB Real Madrid (Tây Ban Nha). Một lần nữa, Bosnic thuyết phục thành công Luka Modric dũng cảm thay đổi, tiếp tục thử sức ở một môi trường mới. Sau hơn một thập kỷ thi đấu ở Real Madrid, Luka Modric đã khẳng định tài năng và vị trí tiền vệ tài năng.  Trong mắt các đồng nghiệp, Luka Modric là một cầu thủ nổi tiếng, chuyên nghiệp nhưng sống rất giản dị. Anh hầu như không bao giờ muốn tỏa sáng mà chỉ cần mẫn cống hiến, cố gắng làm tròn nhiệm vụ. Chính sự giản dị đã giúp lão tướng của tuyển Croatia có một lượng fan đông đảo, đồng nghiệp quý mến.  Tổ ấm của vợ chồng Luka Modric có ba thiên thần nhỏ (Ảnh: Getty Images). Vợ anh cũng có tính cách giống anh. Dù làm được rất nhiều điều cho chồng nhưng Bosnic lựa chọn sống trong bóng tối, không bao giờ phô trương hạnh phúc hay sự thành công của hai vợ chồng.  Trong dàn WAGs thế giới, Bosnic không sở hữu ngoại hình nóng bỏng, xinh đẹp hay lượng người theo dõi khủng trên mạng xã hội. Cô chọn lối sống kín tiếng, không sử dụng mạng xã hội. Những hình ảnh gia đình Modric đều do cầu thủ 37 tuổi đăng tải trên trang cá nhân. Tuy nhiên, với những đồng nghiệp của Luka Modric, Bosnic chính là người phụ nữ quyền lực, giúp chồng thành công trong sự nghiệp. Theo Celebrity Net Worth, Luka Modric hiện sở hữu khối tài sản lên tới 75 triệu USD.  Tiền vệ tài năng nhiều lần khẳng định gia đình giúp anh tiếp tục bền bỉ với sự nghiệp sân cỏ. Đặc biệt, người vợ tào khang chính là người mà anh luôn mang ơn. Vào dịp lễ kỷ niệm 11 năm ngày cưới, Luka Modric đăng ảnh bên vợ và âu yếm gọi cô: "Tình yêu của anh". Vanja Bosnic lặng lẽ hậu thuẫn cho sự nghiệp rực rỡ của Luka Modric (Ảnh: Instagram). Vợ con chính là động lực để Luka Modric làm việc và tiếp tục thành công (Ảnh: Instagram). Tại  World Cup 2022  quy tụ nhiều gương mặt nổi tiếng, Luka Modric là một trong những điểm sáng. Lão tướng 37 tuổi và các đồng đội đã đánh bại Brazil - ứng viên sáng giá cho danh hiệu vô địch để giành cơ hội lọt vào bán kết World Cup 2022. Trong cuộc hành trình đáng tự hào của đội bóng áo sọc ca rô, người đội trưởng - Luka Modric chính là một trong những ngôi sao sáng nhất. Anh thi đấu bền bỉ, vận dụng kỹ thuật và kinh nghiệm để ứng phó với các đối thủ.  Luka Modric cùng ĐT Croatia thi đấu kiên cường ở World Cup 2022. (Ảnh: Reuters). Trong trận bán kết đối đầu với Argentina, Croatia đã thua 0-3 nhưng Luka Modric vẫn có thể ngẩng cao đầu và nhận hàng vạn tiếng vỗ tay tán thưởng. Nhiều người tiếc nuối khi cho rằng, chiến binh 37 tuổi sẽ chia tay đội tuyển quốc gia sau World Cup 2022.  Tuy nhiên, sau trận đấu, HLV Dalic cho biết, ông muốn Luka Modric tiếp tục cùng Croatia tham dự EURO 2024. Bản thân tiền vệ 37 tuổi cũng nói về tương lai: "Tôi sẽ không chia tay đội tuyển Croatia. Tôi cảm thấy rất sung sức, rất tốt và tôi sẽ ở lại đây cho đến khi có thể. Không có lý do gì để nghỉ hưu. Đó là lựa chọn của tôi. Mọi người nói tôi nên giã từ sự nghiệp thi đấu quốc tế để tập trung vào chơi cho CLB, nhưng tôi không cho là như vậy".