Tờ MMAjunkie cho hay, võ sĩ UFC Kevin Holland vừa bắt được một kẻ trộm tại khu Saginaw, Texas (Mỹ) cách đây hai ngày. Theo thông tin ban đầu, trong lúc đến một điểm đổ xăng, tay đấm người Mỹ bất ngờ nghe thấy tiếng la thất thanh của người dân về việc xe hơi bị lấy trộm. Ngay lập tức, Holland đã phóng xe đuổi theo. Võ sĩ bắt sống tên trộm ô tô sau màn rượt đuổi như phim hành động Họ đuổi nhau lao đi và rượt đuổi như phim hành động, khi tên cướp vào cua để chạy trốn thì đâm vào vật cản trên đường khiến hắn phải xuống xe bỏ chạy. Nhưng Kevin Holland với biệt danh "Người tiên phong" thì không cho tên trộm cơ hội tháo thân, võ sĩ 28 tuổi lập tức xuống xe rồi khống chế nhanh gọn "kẻ đạo chích". Holland sau đó khóa chặt tên trộm trong tay rồi gọi điện thoại báo cảnh sát. " Cậu ấy luôn làm những việc như vậy. Mọi người chỉ biết những gì được đăng trên mặt báo. Còn rất nhiều lần cậu ấy giúp mọi người khác nhưng chúng ta không biết. Tôi thì đã quen thuộc với hình ảnh này ", HLV của Holland là Dorsey ca ngợi hành động nghĩa hiệp của học trò. Màn húc đầu khiến võ sĩ Holland ngất trên sàn đấu Cuối tuần qua, Holland cũng vừa thượng đài với đối thủ Kyle Daukaus tại sự kiện UFC Fight Night 193. Dù vậy, kết quả hai võ sỹ hòa nhau khi Holland bị choáng sau một đòn húc đầu phạm quy của Daukaus. Thành tích hiện tại của Holland là 21 thắng - 7 thua.