Chia sẻ với tờ Le10sport (Pháp), Djokovic cho hay: "Tôi vẫn tự tin vào bản thân và tôi có thể vô địch tất cả các giải đấu mà tôi tham gia. Với tất cả những gì đã và đang làm được, tôi cảm thấy cần tự tin vào bản thân. Tôi còn nhiều thách thức từ các đối thủ tài năng. Nhiều tay vợt thuộc thế hệ mới đang phát triển, nhưng với Nadal, chúng tôi vẫn ở đó và thể hiện sự mạnh mẽ để hướng đến ngôi vô địch". Novak Djokovic đang tích cực chuẩn bị cho Australian Open 2023 (Ảnh: AP). Hiện tại, Djokovic đã có mặt ở Australia để chuẩn bị cho Australian Open 2023 (diễn ra từ 16/1 đến 29/1). Tay vợt người Serbia đánh giá về giải đấu: "Tôi muốn tiến về phía trước. Tôi mới ở đây hai ngày, mọi người đều rất dễ chịu, mọi thứ thật hoàn hảo. Tôi luôn cảm thấy mọi thứ ổn tại Australia, tôi luôn chơi thứ quần vợt tốt nhất của mình và nhận được sự cổ vũ nồng nhiệt tại đây. Do vậy tôi hy vọng sẽ có thêm một khởi đầu mùa giải tuyệt vời nữa". Trong năm 2022, Djokovic bị cấm dự Australian Open, US Open và nhiều giải đấu ATP Masters 1000 quan trọng. Tuy nhiên anh vẫn có đầy đủ các danh hiệu gồm ATP 250 Tel Aviv Open, ATP 500 Astana Open, ATP 1000 Rome Masters, ATP Finals và Wimbledon. Với phong độ ấn tượng khi thắng 26, thua 2 ở 28 trận đấu gần đây nhất (dự 6 giải đấu), Djokovic được đánh giá là ứng cử viên số một vô địch Australian Open 2023.