Đêm rực rỡ của Arsenal trên sân Amex Arsenal làm khách trên sân của Brighton và đoàn quân của Arteta ra về với chiến thắng có tỷ số 4-2.  Ngay phút thứ hai, lưới của Brighton đã rung lên sau khi Saka ghi bàn mở tỉ số trận đấu. Có bàn thắng sớm, Arsenal chủ động chơi phòng thủ phản công. Brighton kiểm soát bóng vượt trội trước Arsenal song đội chủ nhà lại không dễ dàng tiếp cận khung thành của đối thủ. Cầu thủ Arsenal ăn mừng sau khi ghi bàn vào lưới Brighton. Kiểm soát bóng chỉ bằng nửa thời gian của Brighton nhưng nhờ khả năng phản công sắc bén, Arsenal cũng liên tục tạo được những pha dứt điểm uy hiếp khung thành đội chủ nhà. Chiến thuật của Arsenal được vận dụng hoàn hảo. Phút 39, Odegaard nâng tỉ số lên 2-0, giúp đội khách an tâm bước vào giờ nghỉ.  Khi vừa bước vào hiệp hai, Arsenal đã có bàn thắng thứ ba. Nketiah gia tăng tỉ số lên 3-0 ở phút 47, đồng thời đội khách chạm tay vào chiến thắng. Brighton không còn gì để mất đã tràn lên tấn công tìm kiếm bàn thắng, đội chủ nhà chơi tốt hơn hiệp một.  Phút 65, Mitoma rút ngắn tỉ số xuống 1-3, tuy nhiên chỉ chín phút sau Martinelli xác lập khoảng lại khoảng cách ba bàn khi gia tăng tỉ số lên 4-1. Trận đấu diễn ra hấp dẫn, phút 77 Ferguson rút ngắn tỉ số xuống 2-4, nhưng đó là tất cả những gì đội chủ nhà làm được. Có thêm ba điểm từ trận đấu trên sân Amex, Arsenal xây chắc ngôi đầu bảng với 43 điểm, bỏ xa đội nhì bảng  Man City  tới 7 điểm. "Trái đắng" của Man City trên sân nhà Etihad Phong độ của Everton gần đây không tốt, Man City lại được thi đấu trên sân nhà nên cơ hội giành chiến thắng của đội chủ sân Etihad rất lớn. Thực tế ở trận đấu thuộc vòng 18, chỉ có một đội "chơi bóng" là Man City, còn Everton vất vả phòng thủ trong gần như toàn bộ thời gian của trận đấu. Tuy nhiên, kết quả lại là 1-1. Man City dễ dàng tạo thế trận áp đảo trước Everton. Dù đội khách phòng thủ số đông, khiến Man City không dễ dàng áp sát khung thành, song Man City vẫn có được điều họ muốn đó là bàn thắng mở tỉ số trận đấu. Phút 24, Haaland đưa Man City vượt lên dẫn 1-0. Đây là bàn thắng thứ 21 của cầu thủ người Na Uy tại Premier League.  Haaland (phải) đang duy trì phong độ thăng hoa rực rỡ. Man City có cơ hội để ghi hơn một thắng trong hiệp đầu tiên, đáng tiếc đội chủ nhà có phần kém duyên. Cuối hiệp thi đấu thứ nhất, Man City bị cột dọc từ chối bàn thắng. Trong suốt hiệp một Everton không dứt điểm.  Đội khách tiếp tục chơi phòng thủ số đông, họ ru ngủ đối phương thành công ở đầu hiệp hai, khiến Man City không một lần dứt điểm trong khoảng thời gian này. Bất ngờ xảy ra ở phút 64, từ pha phản công nhanh, Gray ghi bàn quân bình tỉ số 1-1 cho đội khách.  Bị đối phương gỡ hòa, Man City mới cuống cuồng bừng tỉnh trở lại với mạch tấn công vũ bão. Liên tục bắn phá khung thành đối thủ, đáng tiếc rằng tâm lý bị đè nặng khiến độ chính xác của các pha dứt điểm của Man City không cao, bóng đi trúng cầu môn đôi lần cũng không vượt qua được được thủ thành Pickford. Bất lực trong việc ghi bàn thắng thứ hai, Man City đành cay đắng chia điểm và để Arsenal gia tăng khoảng cách về điểm số trên bảng xếp hạng. Ảnh: GI