"Cái bắt tay" giữa T&T  Golf  và huyền thoại Greg Norman Việc khảo sát thực địa dự án sân golf Văn Lang Empire (Tam Nông, Phú Thọ)) của nhà thiết kế sân golf lừng danh Greg Norman là một trong những bước quan trọng để hoàn chỉnh bản vẽ thiết kế dự án, theo hợp đồng đã ký giữa T&T Group và ông Greg Norman. Cú swing đầu tiên của huyền thoại Greg Norman tại sân golf Văn Lang Empire. Theo đó, Greg Norman và T&T Golf sẽ cùng nhau kiến tạo nên Văn Lang Empire Golf Club - một kiệt tác sân golf theo tiêu chuẩn "world class" - đẳng cấp quốc tế nhưng vẫn mang đặc trưng bản sắc Việt Nam, nhằm đưa Việt Nam trở thành một điểm đến tuyệt vời để trải nghiệm golf. Greg Norman nổi tiếng với triết lý thiết kế hướng đến sự bền vững, giữ lại trọn vẹn vẻ đẹp vốn có mà thiên nhiên ban tặng, tận dụng tối đa địa thế, địa hình và vẻ đẹp tự nhiên của từng địa phương để tạo nên những sân golf đầy tính thách thức mà bất kỳ golfer nào cũng muốn thử sức và chinh phục. Sân golf Văn Lang Empire chính là kết tinh của những triết lý rất riêng mang thương hiệu Greg Norman cùng những kinh nghiệm quý giá trong gần nửa thế kỷ làm golfer chuyên nghiệp và dưới góc nhìn của một Đại sứ Du lịch. Theo ông Greg Norman, T&T Group là một trong những tập đoàn kinh tế tư nhân đa ngành hàng đầu Việt Nam, có tiềm lực  tài chính  vững mạnh cùng uy tín thương hiệu và kinh nghiệm quản lý vận hành mang tầm quốc tế. Việc hợp tác với T&T Group sẽ góp phần tạo nên những sản phẩm và dịch vụ sân golf chất lượng, chuyên nghiệp, đẳng cấp; góp phần đưa thương hiệu golf Việt Nam vươn tầm thế giới, thu hút sự quan tâm và trải nghiệm của các golfer toàn cầu. "Chúng tôi tìm thấy điểm chung khi cùng theo đuổi triết lý phát triển bền vững và tạo ra các giá trị cho cộng đồng, xã hội. Điều này hoàn toàn phù hợp với xu thế phát triển của ngành công nghiệp golf thế giới hiện nay" ,  ông Greg Norman nhấn mạnh. Điểm nhấn  du lịch  vùng đất Tổ Vua Hùng Sân golf Văn Lang Empire có quy mô khoảng 168 ha, nằm trong Khu đô thị huyền tích - Tam Nông Legendary (Tam Nông, Phú Thọ), do T&T Group làm chủ đầu tư và được vận hành phát triển bởi T&T Golf. Đây là dự án golf có quy mô lớn nhất tại tỉnh Phú Thọ tính đến thời điểm hiện tại và được đánh giá sẽ trở thành sân golf 36 hố đẳng cấp quốc tế hàng đầu tại khu vực miền Bắc. Huyền thoại Greg Norman và Phó Chủ tịch HĐQT T&T Group Đỗ Vinh Quang. Đây là dự án sân golf đầu tiên mang thương hiệu T&T Golf được ra mắt thị trường sau quá trình T&T Group nghiên cứu, tìm hiểu về ngành công nghiệp golf, nắm bắt các xu hướng phát triển golf bền vững trên toàn cầu cũng như hợp tác với các đối tác hàng đầu trong lĩnh vực golf trên thế giới. Điển hình là "cái bắt tay" với nhà thiết kế sân golf lừng danh Greg Norman, hay hợp tác với công ty tư vấn quản lý thi công sân golf với danh mục hơn 90 dự án xây dựng sân golf tại hàng chục quốc gia - Flagstick Asia, đơn vị tư vấn thiết kế cảnh quan nổi tiếng - Belt Collin… "Được sự ủng hộ của địa phương, cùng sự đầu tư bài bản, nghiêm túc, tầm nhìn chiến lược lâu dài và những cái bắt tay hợp tác với đối tác hàng đầu thế giới của ngành công nghiệp golf, T&T Group tin rằng, Văn Lang Empire Golf Club sẽ trở thành sân golf đẳng cấp quốc tế hàng đầu tại khu vực miền Bắc và góp mặt ấn tượng trên bản đồ golf thế giới. Qua đó góp phần thúc đẩy sự phát triển kinh tế xã hội của tỉnh Phú Thọ nói riêng và của ngành du lịch Việt Nam nói chung" ,  ông Đỗ Vinh Quang, Phó Chủ tịch HĐQT Tập đoàn T&T Group chia sẻ. Trong khi đó, ông Hồ Đại Dũng, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Phú Thọ, đánh giá Văn Lang Empire Golf Club sau khi đi vào hoạt động sẽ có đóng góp rất lớn đối với sự phát triển kinh tế - xã hội - văn hóa - du lịch của huyện Tam Nông nói riêng và tỉnh Phú Thọ nói chung. Nơi đây sẽ trở thành điểm nhấn du lịch của vùng đất Tổ Vua Hùng, là cầu nối và góp phần lan tỏa, quảng bá các giá trị văn hóa, lịch sử, cội nguồn đến đông đảo người dân cả nước và du khách quốc tế. Sẽ có thêm 3 sân golf mang thương hiệu T&T Golf Ngoài mục tiêu xây dựng một sân golf 36 hố theo tiêu chuẩn "world class", tại Văn Lang Empire Golf Club, T&T Golf sẽ phát triển một Học viện golf nhằm tìm kiếm và đào tạo ra những thế hệ golfer chất lượng, tài năng, chuyên nghiệp cho ngành golf Việt Nam; giúp các golfer có cơ hội tiếp cận với các chương trình đào tạo golf theo tiêu chuẩn quốc tế. Ông Lê Hùng Nam, Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Hiệp hội Golf Việt Nam đánh giá cao sự hợp tác giữa T&T Group với Greg Norman để tạo ra một sản phẩm với chất lượng tốt nhất và hàng đầu thế giới. "Thực tế cho thấy, các trung tâm đào tạo trẻ hiện chưa được đầu tư bài bản, và cũng chưa đủ mạnh để đào tạo VĐV tham gia thi đấu quốc tế. Vì vậy, với cam kết gắn bó lâu dài của T&T Group, T&T Golf với các golfer trẻ, golfer phong trào và chuyên nghiệp, tôi tin tưởng đây sẽ trở thành một trung tâm đào tạo hàng đầu Việt Nam, nơi chúng ta sẽ ươm mầm cho giấc mơ của các golfer trẻ. Các giải đấu hàng đầu thế giới cũng như các giải đấu danh giá của Việt Nam sẽ được tổ chức tại sân golf Văn Lang Empire" - ông Lê Hùng Nam tin tưởng. Về định hướng thời gian tới, lãnh đạo T&T Group cho biết, sau Văn Lang Empire Golf Club, trong vòng 5 năm tới, tập đoàn này sẽ đầu tư thêm 3 sân golf gắn với các khu đô thị du lịch nghỉ dưỡng quy mô lớn tại các địa phương có thế mạnh về du lịch, là điểm đến yêu thích của du khách trong nước và quốc tế. Đây sẽ là các dự án liên kết vùng, tạo động lực thu hút du khách vừa đến du lịch, nghỉ dưỡng, vừa kết hợp chơi golf. Trong bối cảnh golf được xem là "mỏ kim cương" của nền kinh tế xanh và việc phát triển golf được Chính phủ xác định là một trong những định hướng trọng tâm trong Chiến lược phát triển du lịch Việt Nam đến năm 2030, những sân golf đẳng cấp quốc tế nhưng vẫn mang bản sắc Việt Nam như Văn Lang Empire không chỉ trở thành điểm nhấn quan trọng góp phần đưa thương hiệu golf Việt Nam hội nhập toàn cầu, mà còn là cầu nối quan trọng để quảng bá hình ảnh đất nước, con người Việt Nam đến bạn bè thế giới.