LPGA's Vare Trophy là danh hiệu dành cho nữ golfer có điểm trung bình thấp nhất trong mùa giải trên LPGA Tour. Thường chỉ có những VĐV nữ hàng đầu thế giới mới giữ được sự ổn định ở mức cao để vươn đến danh hiệu này. Hiện tại, Lydia Ko (người New Zealand) đang xếp thứ 4 trong danh sách, với số điểm là 69,615. Lydia Ko kém ba người gồm  Nelly Korda  (Mỹ, 69,074 điểm), Ko Jin Young (Hàn Quốc, 69,186) và Park Inbee (Hàn Quốc, 69,534). Lydia Ko quyết định quay lại với hai giải sau chót trên LPGA Tour trong mùa giải năm nay, để tranh danh hiệu Vare Trophy. Mặc dù vậy, ba VĐV xếp ngay trên Lydio Ko đã hết cơ hội giành Vare Trophy năm nay, vì không đánh đủ tối thiểu 70 vòng đấu trên LPGA Tour trong năm 2021, theo như quy định của giải thưởng Vare Trophy. Thành ra, Lydia Ko hiện là ứng cử viên hàng đầu cho danh hiệu này. Đấy cũng chính lý do mà golfer người New Zealand quyết định bỏ một giải đấu tại Saudi Arabia.   Cô vẫn sẽ đến xứ sở Ả rập trong tuần này dự giải Aramco Saudi Ladies International, rồi quay lại Florida (Mỹ), tham dự Pelican Women's Championship từ ngày 11 - 14/11. Lydia Ko hiện là ứng cử viên hàng đầu cho LPGA's Vare Trophy 2021, sau khi Nelly Korda, Ko Jin Young và Park Inbee không đủ điều kiện để thắng giải. Sau đó, Lydia Ko cũng sẽ dự tiếp CME Group Tour Championship từ ngày 18 - 21/11, để quyết tâm giành danh hiệu Vare Trophy. Đối thủ đáng chú ý nhất của Lydia Ko trong những ngày tới, tranh giải Vare Trophy là Chun In Gee (Hàn Quốc), người hiện có điểm số trung bình là 69,794 sau 68 vòng đấu.  Người chiến thắng tại Vare Trophy nhận được một điểm trên đường tiến vào đại sảnh danh vọng của LPGA Tour, nên các golfer nữ không thể bỏ qua danh hiệu vừa nêu. Lydio Ko hiện có 19 điểm, trong khi số điểm cần thiết để được lưu tên trong đại sảnh danh vọng là 27 điểm. Trong sự nghiệp của mình, Lydia Ko đã 16 lần vô địch các giải đấu trên LPGA Tour, trong đó có hai lần vô địch các giải thuộc hệ thống major (tương tự như hệ thống Grand Slam trong môn quần vợt). Mùa Hè năm nay, golfer 24 tuổi người New Zealand cũng giành HCĐ tại Olympic Tokyo 2020.