Yonhap đưa tin Tổng thống Hàn Quốc, Yoon Suk Yeol vừa trao tặng Huân chương Heungin vì sự nghiệp ngoại giao Hàn Quốc cho HLV Park Hang Seo. Huân chương ngoại giao Hàn Quốc được trao tặng cho những người đóng góp xây dựng tình hữu nghị với các đối tác.  Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc dự tiệc chiêu đãi cấp Nhà nước do Tổng thống Hàn Quốc, Yoon Suk Yeol và Phu nhân chủ trì, được mời chứng kiến Tổng thống Hàn Quốc trao Huân chương cho HLV  Park Hang Seo  tối 5/12. Đây là phần thưởng xứng đáng với HLV Park Hang Seo sau 5 năm làm việc tại Việt Nam. Ông cùng bóng đá Việt Nam giành rất nhiều thành tích ấn tượng như Á quân vòng chung kết U23 châu Á, hạng 4 môn bóng đá nam Asiad 18, vô địch AFF Cup 2018 hay 2 tấm HCV bóng đá nam SEA Games vừa qua. Đặc biệt,  đội tuyển Việt Nam  vào tới tứ kết Asian Cup 2019 và lần đầu tiên có được tấm vé dự vòng loại thứ ba World Cup 2022. Trên cương vị HLV trưởng đội tuyển Việt Nam, ông Park Hang Seo trở thành đại sứ kết nối tinh thần chiến thắng và sự đoàn kết giữa hai nước Việt Nam - Hàn Quốc. Theo kế hoạch, HLV Park Hang Seo sẽ quay trở lại Việt Nam để cùng đội tuyển quốc gia Việt Nam tiếp tục chuẩn bị cho AFF Cup 2022. Đây là giải đấu cuối cùng của ông Park trên cương vị thuyền trưởng đội tuyển Việt Nam. Hợp đồng giữa HLV Park Hang Seo và VFF chính thức kết thúc vào ngày 31/1/2023. Đội  tuyển Việt Nam  đang tập huấn tại Bà Rịa Vũng Tàu, dự kiến trở lại Hà Nội vào ngày 10/12 để chuẩn bị cho trận giao hữu với đội tuyển Philippines, diễn ra trên sân Hàng Đẫy vào ngày 14/12. Ngày 18/12, đội tuyển Việt nam sang Lào đá trận khai màn AFF Cup 2022.