Trước khi bước vào nội dung 4x200m tự do, không ai nghĩ tuyển bơi Việt Nam có thể làm nên chuyện. Bởi Schooling cùng đồng đội đang nắm giữ kỷ lục đã giành được ở  SEA Games  30 với thông số 7 phút 17 giây 88. Cũng ở kỳ SEA Games 3 năm trước, tuyển bơi Singapore thâu tóm toàn bộ 5 nội dung tiếp sức. Joseph Schooling và các đồng đội tham dự  SEA Games 31  với sự tự tin rất lớn tiếp tục giành trọn HCV ở nội dung tủ. Joseph Schooling đánh giá cao các đối thủ đến từ chủ nhà Việt Nam (Ảnh: Tiến Tuấn). Tuy nhiên, bất ngờ đã xảy ra trên đường đua xanh tại Cung  thể thao  dưới nước Mỹ Đình, đội bơi Việt Nam gồm Nguyễn Huy Hoàng, Hoàng Quý Phước, Nguyễn Hữu Kim Sơn và Trần Hưng Nguyên đã đánh bại Schooling và đội bơi Singapore ở nội dung 4x200m tự do để giành tấm HCV, đồng thời phá kỷ lục SEA Games.  Sự lật đổ thế thống trị của người Singapore này có ý nghĩa rất lớn và rất thuyết phục với đội bơi Việt Nam. Trước đó, đội bơi 4x100m hỗn hợp của chủ nhà Việt Nam giành HCV khá may mắn khi hai đội Singapore và Malaysia phạm quy. Nhưng lần này thì các chàng trai vàng của bơi lội Việt Nam đã làm nên lịch sử. Sau thất bại trước các kình ngư Việt Nam, dù rất buồn nhưng huyền thoại bơi lội Singapore Joseph Schooling cũng phải thừa nhận các VĐV đội chủ nhà bơi rất giỏi và nhanh hơn Singapore. "Họ luôn bơi nhanh hơn chúng tôi. Chúng tôi không quá bất ngờ và luôn biết rõ đây sẽ là cuộc đua khốc liệt. Cả 4 VĐV của tuyển Việt Nam đều giỏi, quá nhanh và đã phá kỷ lục.  Thành tích rất đáng nể. Họ là sự kết hợp tốt nhất lúc này của nội dung 4x200m tiếp sức tự do nam. Mỗi người trong số họ bơi hết 1 phút 49 giây. Thống kê này cho thấy bơi lội Việt Nam đã tiến xa đến thế nào", Schooling chia sẻ. Joseph Schooling đặc biệt ấn tượng về Hoàng Quý Phước, anh nói: "Quý Phước đang đạt phong độ cao. Tôi biết cậu ấy có tới tập huấn ở Hungary vài tuần trước. Phước bơi nhanh với thân dưới rất tốt và là đối thủ khó đánh bại".