Đêm qua, Rafael Nadal thi đấu trận tứ kết đơn nam gặp Taylor Fritz. Tay vợt người Tây Ban Nha thi đấu với gương mặt nhăn nhó do bị đau ở vùng bụng, một số thời điểm tưởng như Nadal đã sẵn sàng bỏ cuộc. Tuy nhiên, hạt giống số hai vẫn gắng gượng thi đấu và giành chiến thắng 3-6, 7-5, 3-6, 7-5, 7-6 (4), qua đó giành vé vào bán kết gặp Nick Kyrgios.  Trong trận đấu, truyền hình đã bắt được hình ảnh bố của Nadal, ông Sebastian Nadal ra hiệu cho con trai mình bỏ cuộc ở set thứ hai. Các thành viên trong gia đình của Nadal cũng tỏ ra khá lo lắng khi nhà vô địch Grand Slam 22 lần vẫn cương quyết tiếp tục thi đấu. Trong cuộc họp báo sau trận đấu tứ kết, Nadal thừa nhận gia đình muốn anh dừng trận đấu Nadal gập người vì đau trong trận đấu gặp Fritz (Ảnh: Getty). "Gia đình nói rằng tôi cần phải bỏ cuộc. Tôi cũng đã thử nghĩ tới điều đó. Đối với tôi, thật khó để bỏ cuộc giữa chừng. Điều đó không dễ dàng ngay cả khi tôi có suy nghĩ ấy trong một thời gian dài", Nadal nói. "Trước đây, tôi đã từng bỏ cuộc vài lần trong sự nghiệp của mình. Đó là điều mà tôi vô cùng ghét khi phải làm. Vì vậy, tôi cố gắng tiếp tục thi đấu và cuối cùng cũng hoàn thành". "Tôi đang thi đấu tuyệt vời. Tôi đang tận hưởng chiến thắng. Nếu chúng ta loại bỏ những vấn đề khó khăn, cảm giác mà tôi đang có với quả bóng trong tay thật sự rất tuyệt. Tôi đang cảm thấy bản thân đang chơi rất tốt". "Giờ tôi thực lòng lo lắng. Đó cũng là một phần của công việc. Ngay cả khi tôi đã cố gắng rất nhiều để được thi đấu bằng mọi cách thì chấn thương bụng không phải điều dễ dàng khi chơi trên sân cỏ. Chấn thương này cũng có thể xảy ra các loại mặt sân khác".  Khi Nadal thay áo đã lộ những miếng dán cố định ở vùng bụng (Ảnh: Getty). Nadal sẽ đối đầu với Kyrgios trong trận bán kết vào ngày mai (8/7), tuy nhiên tay vợt người Tây Ban Nha cho biết anh không chắc chắn bản thân có đủ sức khỏe để thi đấu trong trận đấu tới hay không. "Ngày mai, tôi thực hiện thêm một số bài kiểm tra, nhưng rất khó để biết được tôi có thể thi đấu tiếp hay không", Nadal nói thêm. "Rõ ràng tôi không phải tay vợt thiếu sự trải nghiệm trong sự nghiệp của mình. Tôi quen với mọi thứ, quen cả với nỗi đau và thi đấu cùng các chấn thương. Tôi đã cảm thấy vùng bụng hoạt động không như bình thường, có gì đang xảy ra trong đó". "Ngày hôm nay không phải điều gì mới. Tôi đã có cảm giác bụng gặp vấn đề trong vài ngày vừa qua, nhưng hôm nay là ngày tệ nhất. Những cơn đau đã gia tăng mạnh và liên tục". Chấn thương ảnh hưởng tới phong độ nhưng Nadal vẫn có chiến thắng (Ảnh: Getty). "Tôi đã giành được chiến thắng trong trận đấu tứ kết, tiếp theo để xem những gì sẽ xảy ra. Quyết định cuối cùng về việc thi đấu hay không sẽ là của tôi, một tay vợt đang tham dự giải đấu. Tôi cũng sẽ lắng nghe các ý kiến khác nhau và kiểm tra mọi thứ theo cách thích hợp". "Một điều còn quan trọng hơn cả chức vô địch Wimbledon, đó là sức khỏe. Hãy xem mọi chuyện sẽ diễn ra vào ngày mai như thế nào ". Nadal dự kiến sẽ phải kiểm tra thêm về vấn đề vùng bụng của anh trong ngày hôm nay (7/7). Tuy nhiên, với việc phải gắng gượng thi đấu và tham dự họp báo, rất có khả năng Nadal sẽ không thể thi đấu tiếp tại Wimbledon.