Được đánh giá cao hơn, nhưng Rafael Nadal đã thua Frances Tiafoe với tỷ số 6-4, 4-6, 6-4, 6-3 ở các set. Phát biểu trong cuộc họp báo sau trận đấu, Nadal buồn bã chia sẻ: "Tôi cần phải xem lại trận đấu này. Tôi không biết khi nào mình sẽ trở lại.  Nadal buồn bã sau khi bị loại ở vòng 4 US Open 2022 (Ảnh: AP). Tôi cần phải có sự sẵn sàng về mặt tâm lý trước, và khi cảm nhận được điều đó tôi sẽ lại thi đấu. Tôi không đủ khả năng để đáp trả Frances, quần vợt là môn chơi đòi hỏi khả năng chiếm vị trí tốt còn nếu không anh phải đủ nhanh và đủ trẻ để bù đắp. Hiện tại thì tôi không còn cả hai thứ đó". Phong độ của Nadal đã bị nghi ngờ trước giải US Open 2022, sau chấn thương bụng ở Wimbledon 2022. Ngôi sao người Tây Ban Nha phải bỏ trận bán kết ở giải đấu tại nước Anh với Kyrgios do chấn thương. Nadal cũng chơi không tốt ở Cincinnati Masters 2022, giải ATP Masters 1000 tiền US Open. Lần đầu tiên sau 16 năm, Nadal bị loại trước thềm tứ kết một giải Grand Slam. Tay vợt sinh năm 1986 cho biết anh muốn dành thời gian cho gia đình: "Giờ tôi phải về nhà, có những thứ còn quan trọng hơn quần vợt cần đến sự chú ý của tôi. Các quyết định về công việc sẽ phải được để sau tùy theo diễn biến trong cuộc sống cá nhân ra sao. Tôi đã có những tháng khó khăn nhưng muốn kết thúc năm 2022 bằng điều quan trọng nhất là sự ra đời của đứa con đầu lòng. Tôi sẽ có một đợt thi đấu ở châu Âu để kết thúc năm nay trong sự lạc quan. Hy vọng mọi thứ đều sẽ ổn thỏa". Nadal vẫn có nhiều cơ hội giữ ngôi số một thế giới ngày 12/9 tới (Ảnh: AP). Sau khi lỡ cơ hội giành Grand Slam thứ 23 trong sự nghiệp, Nadal còn đối diện với nguy cơ chấn thương nặng. Ở trận đấu với Tiafoe, sau khi để thua set đầu tiên, người ta thấy Nadal đã phải rời sân với bộ dạng không thoải mái. Tay vợt người Tây Ban Nha mất khoảng 8 phút sau đó mới có thể trở lại thi đấu. Dù không thể có mặt ở tứ kết US Open 2022, nhưng Nadal vẫn có cơ hội để giữ vị trí số một  thế giới  theo bảng xếp hạng được ATP công bố ngày 12/9 nếu Casper Ruud (Na Uy) và Carlos Alcaraz (Tây Ban Nha) không thể vô địch tại New York ngày 11/9. Alcaraz sẽ gặp Cilic ở vòng 4 (09h15 ngày 6/9), còn Casper Ruud gặp Berrettini ở tứ kết (23h00 ngày 6/9). US Open năm nay chứng kiến nhiều bất ngờ khi ngoài Nadal, nhiều ngôi sao lớn cũng bị loại sớm như Daniil Medvedev và Stefanos Tsitsipas. Djokovic và Zverev không dự giải vì những vấn đề khác nhau.