Giải đấu cũng là nhằm chào mừng thành công Đại hội CLB doanh nhân Hà Tĩnh phía Nam lần thứ nhất (nhiệm kỳ 2022 - 2027). Lễ công bố giải diễn ra sáng 28/6 tại TPHCM (Ảnh: BTC). Giải  golf  "Ra mắt CLB golf Hà Tĩnh miền Nam" quy tụ 120 golfer tham dự. Đây cũng là sân chơi để các golfer so tài, nâng cao trình độ cũng như tích lũy kinh nghiệm chuẩn bị cho các giải đấu lớn trong và ngoài nước trong thời gian tới.  Giải sẽ khởi tranh ngày 10/7 tại TPHCM với quy mô tổ chức chuyên nghiệp, chất lượng chuyên môn cao cùng nhiều giải thưởng hấp dẫn. Giải đấu được chia thành 4 bảng, gồm giải vô địch, theo các bảng A, B, C và bảng khách mời, cùng các giải kỹ thuật.