Trước đó, khi cùng đội tuyển Việt Nam tham dự giải  bóng đá  tam hùng quốc tế ở TPHCM cách đây ít tháng, HLV Park Hang Seo nói: "Nếu Quang Hải không tham dự AFF Cup, đấy sẽ là thiệt thòi rất lớn cho đội tuyển Việt Nam, vì Quang Hải là cầu thủ tấn công xuất sắc nhất mà bóng đá Việt Nam đang có". "Dĩ nhiên tôi vẫn sẽ tìm phương án thay thế Quang Hải, trong bất kỳ tình huống nào cũng có phương án thay thế, nhưng không thể nói việc Quang Hải vắng mặt không tạo ra khó khăn cho toàn đội" - HLV  Park Hang Seo  nói thêm. Điều HLV Park Hang Seo từng lo ngại đã xảy ra, Quang Hải sẽ vắng mặt tại AFF Cup 2022 (Ảnh: Khoa Nguyễn). Và giờ, vị HLV người Hàn Quốc phải thực hiện điều mà ông không hề muốn làm, đó là tìm nhân sự và phương án để thay thế Quang Hải, sau khi Pau FC tại giải Ligue 2 của Pháp từ chối để Quang Hải về khoác áo  đội tuyển Việt Nam  dự giải Đông Nam Á vào cuối năm nay. Tình cảnh của đội tuyển Việt Nam hiện tại khá giống với tình cảnh của đội U23 Việt Nam trước SEA Games hồi tháng 5 năm nay. Khi đó, Quang Hải giờ chót cũng không thể tham dự đại hội Đông Nam Á, do anh mới đạt được thỏa thuận với Pau FC, và HLV Park Hang Seo phải tính đến phương án tham dự SEA Games mà không có Quang Hải. Dĩ nhiên, đẳng cấp của AFF Cup và SEA Games khác xa nhau, bởi cấp độ đội tuyển quốc gia mạnh hơn so với cấp độ U23, sân chơi dành cho các đội tuyển quốc gia cũng có trình độ cao hơn so với sân chơi U23. Về cơ bản, một số nhân sự trong tay HLV Park Hang Seo có thể đảm nhiệm vị trí của Quang Hải tại AFF Cup, giống như từng thể hiện tại SEA Games . Gương mặt chờ đợi nhất chắc chắn là Nguyễn Hoàng Đức, người đang giữ Quả bóng vàng Việt Nam năm 2021, đồng thời là nhạc trưởng hàng đầu của bóng đá nội, chỉ sau mỗi Quang Hải. Ông Park sẽ phải đau đầu tìm phương án thay thế Quang Hải (Ảnh: Hải Long). Hoàng Đức cũng có lối chơi kỹ thuật, có nhãn quang chiến thuật xuất sắc giống Quang Hải. Điều duy nhất mà Hoàng Đức kém so với Quang Hải đó tính đột biến chưa cao bằng. Nhưng xét tổng thể, Hoàng Đức không phải là lựa chọn tồi. Vấn đề còn lại ở chỗ nếu Hoàng Đức được đẩy lên cao thay vị trí của Quang Hải, phải có người trám vào vị trí tiền vệ trung tâm mà Hoàng Đức vẫn thường đảm nhiệm. Người đó nhiều khả năng là Nguyễn Tuấn Anh, cầu thủ cũng rất tài hoa và là một trong số ít những người không gây thất vọng, xung quanh chuỗi trận thiếu thuyết phục của CLB HA Gia Lai thời gian qua. Nhân tố khác có thể thay Quang Hải là Nguyễn Hai Long. Chính CLB Hà Nội khi đưa Hai Long về sân Hàng Đẫy cũng tính đến chuyện Hai Long thay vai trò của Quang Hải, ở thời điểm Quang Hải sang Pháp khoác áo Pau FC. Cựu HLV đội tuyển quốc gia, đồng thời là thầy của Hai Long ở CLB Than Quảng Ninh trước đây, ông Phan Thanh Hùng khẳng định: "Hai Long thay được, quan trọng là phải cho cậu ấy cơ hội". Hai Long có lối chơi bùng nổ, thi đấu đơn giản nhưng hiệu quả và không kém phần kỹ thuật. Yếu tố mà Hai Long còn thiếu là kinh nghiệm, nhưng kinh nghiệm sẽ có nếu cầu thủ này được thi đấu quốc tế nhiều hơn. Một số ý kiến cũng nhắc đến tiền vệ của đội tuyển U20 Việt Nam là Khuất Văn Khang. Nhưng Văn Khang còn quá trẻ, thậm chí còn chưa có suất thi đấu thường xuyên tại V-League, nên không đủ tầm để thay Quang Hải vào lúc này. Khuất Văn Khang có thể đóng vai trò "của để dành" của đội tuyển Việt Nam sau vài năm nữa, riêng AFF Cup 2022 là sân chơi cho những cầu thủ tài năng nhất, bản lĩnh nhất và tinh nhuệ nhất mà bóng đá Việt Nam đang có. Kết quả bốc thăm AFF Cup 2022 (Ảnh: AFF).