Về chất lượng mặt sân Mỹ Đình, Tổng cục trưởng Tổng cục thể dục  thể thao  (TDTT) Đặng Hà Việt cho biết: "Đây không phải vì thiếu kinh phí mà chúng ta quên bảo dưỡng. Việc bảo dưỡng và chăm sóc trong một tháng qua vẫn được tiến hành đều đặn nhưng do thời tiết Hà Nội khắc nghiệt, nắng ít, nên mặt cỏ không xanh như mong đợi. Liên đoàn  bóng đá  châu Á (AFC) đã đánh giá mặt sân này đủ điều kiện thi đấu, chỉ không đẹp mà thôi. Đây là điều đáng tiếc. Các cầu thủ phải dùng giày đinh sắt để thi đấu mặt sân cứng như thế này. Sân của chúng ta bị ảnh hưởng bởi thời tiết nhiều, không như các sân có hệ thống bảo dưỡng tốt như châu Âu". HLV Park Hang Seo yêu cầu các cầu thủ phải đi giày đinh sắt để tập luyện và thi đấu trên sân Mỹ Đình (Ảnh: A.A). Trong khi đó, để tránh lặp lại sự cố khung thành như trận  đội tuyển Việt Nam  giao hữu với CLB Dortmund, những ngày qua, đại diện Tổng cục thể dục thể thao cũng có mặt trên sân Mỹ Đình để kiểm tra công tác chuẩn bị cho trận đội tuyển Việt Nam gặp Malaysia vào ngày 27/12. Đại diện của Tổng cục thể dục thể thao cho biết các khâu chuẩn bị đều được thực hiện kỹ lưỡng để đảm bảo các yêu cầu kỹ thuật. Sự cố ở trận giao hữu Việt Nam - Dortmund là do sơ suất khi thi công thiếu một ốc vít phía trong. Điều này chắc chắn không xảy ra ở trận gặp Malaysia. Trong khi đó, Tổng cục trưởng Tổng cục TDTT Đặng Hà Việt chia sẻ: "Về cầu môn sân Mỹ Đình nằm trong gói thầu chuẩn bị cho SEA Games 31. Trước đây các cầu môn làm bằng sắt, nhưng lần này làm bằng nhôm, mục đích để giảm nguy cơ chấn thương do va chạm vật lý của các cầu thủ. Cầu môn này là cầu môn lắp ráp để dễ tháo lắp, vận chuyển, không khó khăn như thời kỳ trước là sắt nguyên khối. Trong lúc chuyển giao đã có sự không sát sao. Cả bên lắp ráp và bên chủ đầu tư đều có lỗi. Họ bỏ sót những ốc vít chìm bên trong. Khi thủ môn Dortmund nhảy lên, cầu môn đã bật ra. Chúng tôi nghiêm túc rút kinh nghiệm sau sự cố này. Chúng tôi cùng đại diện AFC kiểm tra lần cuối vào chiều 25/12. Lãnh đạo Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch cũng đã kiểm tra. Ngày mai sẽ có buổi bàn giao tất cả hạng mục". "Chúng tôi không tránh né về các sự cố ở sân vận động Mỹ Đình ở trận đội tuyển Việt Nam giao hữu với CLB Dortmund. Chúng tôi nghiêm túc rút kinh nghiệm để công tác tổ chức tốt hơn", ông Đặng Hà Việt cam kết. Người đứng đầu Tổng cục thể dục thể thao cũng chia sẻ vể những khó khăn mà Khu Liên hợp thể thao quốc gia Mỹ Đình đang gặp phải, ông nói: "Khu Liên hợp Thể thao Mỹ Đình đã xảy ra những khó khăn, như việc các hợp đồng liên doanh, liên kết, các đơn vị thuê đã đóng thuế đầy đủ, nhưng cũng có một số công ty không làm đúng quy định của pháp luật. Thuế đất ở khu Liên hợp đã lên hơn 800 tỷ đồng và bị cưỡng chế. Tổng cục TDTT và Bộ VH, TT&DL đang nỗ lực tháo gỡ khó khăn. Chúng tôi đang xin phương án để đóng khung thuế để sau này xử lý. Trước mắt Khu Liên hợp cần tiếp tục hoạt động. 104 cán bộ, chỉ còn hơn 90 người làm cho Khu Liên hợp, nhiều người gặp khó khăn về lương". HLV Park Hang Seo khá lo lắng về chất lượng mặt sân Mỹ Đình (Ảnh: A.A). Ngày 16/12, VFF và Khu liên hợp thể thao quốc gia Mỹ Đình đã ký hợp đồng thuê sân. Theo đó, VFF sẽ thuê sân Mỹ Đình làm sân nhà của đội tuyển Việt Nam tại AFF Cup 2022. Giá thuê sân cho mỗi trận đấu của đội tuyển Việt Nam là 800 triệu đồng. Chiều 24/12, đội tuyển Việt Nam có buổi tập trên sân vận động quốc gia Mỹ Đình nhằm chuẩn bị cho cuộc tiếp đón Malaysia. HLV Park Hang Seo và các cầu thủ ngạc nhiên bởi mặt cỏ đổi sang màu vàng, không còn xanh mượt như hồi đá giao hữu với CLB Dortmund. Sau buổi tập này, HLV Park yêu cầu các cầu thủ phải đi giày đinh sắt để tập luyện và thi đấu trên sân Mỹ Đình. Đây là điều chưa từng xảy ra với đội tuyển Việt Nam.