Rafael Nadal chia sẻ với báo giới Tây Ban Nha: "Đối với cá nhân tôi, cạnh tranh kỷ lục về số danh hiệu Grand Slam không phải là điều khiến tôi mất ăn mất ngủ bởi tôi nghĩ cả ba chúng tôi (Nadal, Djokovic và Federer) đã vượt qua mọi giới hạn mà chúng tôi có thể tưởng tượng sẽ đạt được. Cuộc đua vô địch các giải Grand Slam giữa Nadal và Djokovic hứa hẹn sẽ căng thẳng trong năm 2023 (Ảnh: AP). Với thành tích của chúng tôi, chúng tôi đã đưa môn  thể thao  này lên một tầm cao mới và cuộc tranh luận xem ai là tay vợt vĩ đại nhất mọi thời đại là vấn đề của báo chí nhiều hơn bản thân chúng tôi". Hiện tại, Nadal đang giữ kỷ lục 22 Grand Slam đơn nam sau khi vô địch Australia Open 2022 và Roland Garros 2022. Trong khi đó, Novak Djokovic đã có Grand Slam thứ 21 sau khi giành chức vô địch Wimbledon năm nay. Roger Federer sau khi giải nghệ đã kết thúc sự nghiệp với 20 Grand Slam. Trong năm 2022, Djokovic đã không thể tham dự Australian Open và US Open (Nadal và Alcaraz vô địch). Ở Roland Garros, Djokovic thua Nadal ở tứ kết. Còn ở giải Wimbledon mà Djokovic lên ngôi thì Nadal bỏ cuộc ở trận bán kết với Kyrgios do chấn thương. Sau khi Australia đồng ý để Djokovic nhập cảnh và dự Australian Open 2023, tay vợt người Serbia sẵn sàng cạnh tranh danh hiệu "Vua Grand Slam" với Nadal. Nole đã có giai đoạn cuối năm bùng nổ với chức vô địch ATP Finals 2022.