"Chắc đó chỉ là một trò đùa, nhưng là một trò đùa khá thú vị", HLV Pep Guardiola nói với các phóng viên trong buổi họp báo trước thềm trận đấu giữa  Man City  với Southampton thuộc vòng 10 Premier League vào 21h00 hôm nay (8/10). Trước đó, trên trang web của Chính phủ và Quốc hội Anh ,  một cổ động viên (CĐV) được cho là của Man Utd đã đưa ra bản kiến nghị trên với nội dung hài hước: "Cấm Erling Haaland ra sân tại giải Ngoại hạng Anh bởi anh ta là người máy". Theo  AS , kiến nghị này hiện đã thu hút hơn 2 triệu chữ ký ủng hộ. Erling Haaland khiến cả Premier League khiếp sợ với hiệu suất ghi bàn đáng kinh ngạc (Ảnh: Dailymail). "Đó không hề là sự hoài nghi. Đó là thực tế, cậu ấy có một bản năng đáng kinh ngạc. Cậu ấy có một cảm giác ghi bàn đáng kinh ngạc của một tiền đạo, luôn đi sớm một giây trước khi bóng đến. Những mẫu cầu thủ này, không một HLV nào có thể dạy cho cả. Tài năng của cậu ấy là thiên bẩm. Cậu ấy đã làm điều đó ở Na Uy, Áo, và giờ đây là Premier League. Phải cảm ơn là cậu ấy đã chọn chúng tôi, chúng tôi thật may mắn khi có được tài năng này", HLV Pep Guardiola nói. Ngoài ra, chiến lược gia người Tây Ban Nha cho rằng hiệu suất ghi bàn của Erling Haaland còn nhờ vào việc phối hợp ăn ý với các đồng đội như De Bruyne, Phil Foden, Riyad Mahrez hay Jack Grealish. Đặc biệt Man City là một tập thể gắn kết và sẵn sàng trước mọi thử thách. Erling Haaland có thể ghi bàn tốt là nhờ sự phối hợp ăn ý với các đồng đội (Ảnh: Getty). "Tôi nói với các cầu thủ về cách tấn công và phòng thủ. Hàng công của chúng tôi phải chơi khác, hàng thủ của chúng tôi phải chơi khác. Bí mật là chúng tôi có những cầu thủ hàng đầu. Tôi thấy chúng tôi khá giống với mùa giải trước. Chúng tôi có Erling Haaland, người luôn biết cách tạo ra sự khác biệt cho trận đấu. Cứ sau vài năm, chúng tôi tốt hơn một chút. Ở Champions League, chúng tôi đang ở một vị trí đáng mơ ước. Nhưng chúng tôi không thể quên rằng một đội thi đấu xuất sắc hơn chúng tôi là Arsenal", HLV Pep Guardiola cho biết. Chính vì vậy, đoàn quân của HLV Pep Guardiola đặt mục tiêu giành chiến thắng trước Southampton ở trận đấu trên sân nhà Etihad diễn ra vào 21h00 tối nay: "Đó là một trận đấu quan trọng đối với chúng tôi. Chúng tôi không có thời gian để phân tâm. Chúng tôi phải nỗ lực giành chiến thắng, bởi trong ba trận đấu tới, chúng tôi đều phải làm khách trên sân của đối thủ".