Ngày 19/12, Phan Văn Đức có mặt tại Lào và tập buổi đầu tiên cùng đội tuyển Việt Nam. Văn Đức và Bùi Tiến Dũng là hai người mắc  Covid-19  sau trận giao hữu với Philippines vào ngày 14/12. Như vậy, HLV  Park Hang Seo  sẽ phải có phương án thay thế cho Bùi Tiến Dũng ở vị trí trung vệ lệch phải. Nhiều khả năng Thanh Bình sẽ được ông Park sử dụng ở vị trí này. Dù sinh năm 2000 nhưng cầu thủ CLB Viettel cho thấy sự chững chạc và tiến bộ rất nhanh, hoàn toàn đảm đương vị trí đàn anh để lại. Đội tuyển Việt Nam sẵn sàng cho trận gặp Lào (Ảnh: VFF). Đội tuyển Việt Nam  có buổi họp kỹ thuật vào lúc 09h30 sáng 20/12. HLV Park Hang Seo sẽ chốt danh sách đăng ký với Ban tổ chức, tuy nhiên trước trận gặp Lào có thể thay đổi lại. Như vậy, việc Bùi Tiến Dũng không đá trận gặp Lào, nhưng vẫn có thể có tên trong danh sách đội tuyển Việt Nam ở những trận đấu tiếp theo tại giải. Hiện tại, HLV Park vẫn giữ Hải Huy và Khuất Văn Khang làm phương án dự phòng. Trong trưa nay, đại diện đội tuyển Việt Nam và Lào sẽ tham dự buổi họp báo trước trận đấu. Chiều cùng ngày, thầy trò HLV Park Hang Seo được làm quen sân chính. Trận đấu giữa đội tuyển Lào và đội tuyển Việt Nam diễn ra vào lúc 19h30 ngày 21/12 tại sân vận động quốc gia Lào.