Tại sự kiện UFC Paris diễn ra vào rạng sáng nay (5/9), là giải đấu MMA (võ tổng hợp tự do) lần đầu tiên được tổ chức tại Pháp, tay đấm chủ nhà Ciryl Gane đối đầu với  võ sĩ  hạng nặng người Australia Tai Tuivasa. Trước màn so tài này, Ciryl Gane sở hữu thành tích ấn tượng khi đã giành 10 trận thắng và chỉ mới thua một trận. Đáng chú ý thất bại đầu tiên trong sự nghiệp của Ciryl Gane là ở trận thống nhất đai với đương kim vô địch Francis Ngannou tại UFC 270. Trong khi đó, võ sĩ Tai Tuivasa cũng có thành tích ấn tượng không kém khi có 14 trận thắng và 2 trận thua, trong đó 5 trận thắng gần nhất đều là chiến thắng knock-out để leo lên vị trí thứ ba trên bảng xếp hạng hạng nặng.  Ciryl Gane suýt bị đo ván sau khi dính đòn đấm cực nặng của Tai Tuivasa Cả hai võ sĩ nhập cuộc với lối đánh mạnh mẽ. Tai Tuivasa thậm chí tỏ ra lấn lướt trước tay đấm chủ nhà, và tưởng như anh đã kết liễu được đối thủ sau khi tung cú móc phải cực nặng khiến Ciryl Gane choáng váng ngã ra sàn đấu. Thế nhưng, Ciryl Gane cho thấy bản lĩnh mạnh mẽ khi vẫn trở lại thi đấu, thậm chí còn trả ngược đối thủ bằng loạt bodykick cực nặng khiến đối thủ ôm bụng. Dù vậy cả hai vẫn sống sót thành công đi qua hiệp hai của trận đấu. Ciryl Gane ngược dòng hạ knock-out Tai Tuivasa Rất nỗ lực thể hiện sự lì lợm trước khả năng tấn công chính xác của đối thủ, Tai Tuivasa vẫn không thể thoát được những đòn đánh của Gane. Tay đấm người Pháp kiên trì bào sức đối phương trước khi có một pha xoay người nhả tay chính xác, kết thúc Tai Tuivasa ở hiệp 3 với một loạt đấm bồi cực nặng. Trọng tài nhanh chóng can thiệp để công nhận chiến thắng knock-out cho Ciry Gane.