Ngày 29/7 tới đây, môn  golf  của Olympic Tokyo 2020 sẽ khai diễn, với nội dung của nữ thi đấu trước, kéo dài đến ngày 1/8. Sau đó, từ ngày 4 - 7/8, sẽ là nội dung dành cho nam.  Ngay trước giờ khai cuộc môn chơi này tại Thế vận hội, sáng 26/7 (theo giờ Việt Nam) vừa qua, tay golf người Australia gốc châu Á Minjee Lee giành ngôi vô địch giải đấu danh giá Evian Championship 2021 được tổ chức tại Pháp.  Minjee Lee năm nay 25 tuổi, là golfer người Australia nhưng có gốc gác châu Á. Ngay trước khi đến với Thế vận hội, Minjee Lee vô địch giải đấu danh giá Evian Championship, danh hiệu major đầu tiên trong sự nghiệp của cô. Golfer người Australia là hạt giống số 14 tại bảng nữ của Thế vận hội năm nay. Gia đình Lee có niềm đam mê đặc biệt với môn golf. Minjee còn có người em trai là Min Woo Lee cũng đang bắt đầu con đường thi đấu golf chuyên nghiệp. Phút ngẫu hứng của Minjee Lee. Vẻ đẹp khỏe khoắn của cô gái mang quốc tịch Australia. Ngoài đời, Minjee Lee luôn tạo cho mình phong cách trẻ trung, năng động.  Phong cách thời trang của cô cũng phản ánh sự trẻ trung và năng động trong tính cách của chính Minjee Lee. Trên sân đấu, thỉnh thoảng, người ta cũng bắt gặp những khoảnh khắc nhí nhảnh của cô gái 25 tuổi này. Hôm 26/7 vừa qua, ngay sau khi giành danh hiệu Evian Championship, Lee và người bạn của mình ăn mừng ngay trên sân, theo phong cách rất... con gái. Minjee Lee đang nhận được rất nhiều sự ngưỡng mộ từ giới trẻ Australia, cho cô gái vừa xinh đẹp vừa tài năng. Sau ngôi vô địch giải Evian Championship, vị thế của cô tại Olympic đang đượng nâng lên đáng kể.