Ngay trước thềm trận lượt về với Benfica ở vòng bảng Champions League, thông tin tiền đạo Mbappe muốn rời PSG vào tháng 1 tới được báo chí lan truyền với tốc độ chóng mặt. Mbappe nhận được nhiều chú ý trước tin đồn sẽ rời PSG vào tháng 1 tới (Ảnh: AP). Chính vì vậy ngôi sao người Pháp nhận được nhiều sự chú ý khi Paris Saint Germain (PSG) tiếp đón Benfica trên sân nhà Parc des Princes. Đây là trận đấu mà HLV Gatier tiếp tục không có sự phục vụ của  Messi  do chấn thương nên đội bóng thủ đô Paris gặp khó khăn trước lối chơi phòng ngự chặt phản công nhanh của đội khách. Phút 17, Fredrik Aursnes của Benfica có bóng trong vòng cấm rồi nhả ngược cho Rafa Silva  dứt điểm nhanh nhưng bóng lại đi vọt xà. Chỉ một phút sau, đội khách lại khiến hàng thủ PSG chao đảo sau pha xuống bóng ở biên phải của Joao Ramos, nhưng Sergio Ramos kịp thời lui về cản phá. Mbappe mở tỷ số cho PSG trên chấm phạt đền ở phút 40 của trận đấu (Ảnh: AP). Khoảng thời gian bế tắc của hiệp một cuối cùng cũng được PSG khai thông ở phút 40 nhờ được hưởng phạt đền. Đó là tình huống phối hợp giữa Marco Verratti và Juan Bernat, khi hậu vệ trái người Tây Ban Nha nhanh hơn một nhịp so với Antonio Silva trong pha tranh chấp ở vòng cấm đội khách. Trên chấm đá phạt đền, Mbappe dễ dàng đánh lừa thủ thành Odysseas Vlachodimos.  Benfica gỡ hòa 1-1 cũng trên chấm phạt đền ở phút 62 của trận đấu (Ảnh: Getty). Bước sang hiệp hai, Benfica tự tin dâng cao đội hình tìm kiếm bàn gỡ hòa. Sau một vài lần bỏ lỡ, họ có cơ hội cực lớn khi Verratti giẫm vào chân Rafa Silva trong vòng cấm ở phút 59. Trọng tài Michael Oliver ban đầu không thổi phạt, nhưng thay đổi quyết định sau khi xem VAR và cho Benfica hưởng phạt đền. Mario sút căng vào giữa khung thành, gỡ hòa cho đội khách. PSG lần thứ hai bị Benfica cầm hòa với tỷ số 1-1 ở vòng bảng Champions League (Ảnh: AP). Những phút sau đó, PSG tạo ra rất nhiều áp lực lên hàng thủ của đội khách. Phút 86, từ tình huống đá phạt góc của đội nhà, Mbappe lần thứ hai đưa bóng vào lưới thủ thành Odysseas Vlachodimos nhưng bàn thắng của anh bị từ chối do lỗi việt vị. Dù phải chia điểm sau lượt trận thứ tư, cả PSG và Benfica đều có cơ hội lớn dắt tay nhau đi tiếp vào vòng đấu loại trực tiếp khi ở trận đấu cùng giờ  Juventus  gây sốc khi để thua Maccabi Haifa với tỷ số 0-2.