Nữ võ sĩ Đặng Thị Huyền của đội tuyển Jiu-Jitsu Việt Nam đã gây sốt tại giải vô địch Jiu-Jitsu thế giới 2021 được tổ chức tại Abu Dhabi (UAE) từ ngày 3/11 đến 10/11. Jiu-Jitsu có tên khác là nhu thuật, là môn võ tự vệ, thi đấu đối kháng thông qua hình thức ứng dụng các đòn vật và khóa tay chân ở tư thế nằm. Trong lần đầu tiên tham dự giải đấu mang tầm cỡ thế giới, Đặng Thị Huyền đã giành được tấm huy chương vàng danh giá cho đoàn Việt Nam ngày trong ngày thi đấu đầu tiên ở nội dung Fighting thuộc hạng cân dưới 48kg. Đặng Thị Huyền giành HCV ở nội dung Fighting cho đoàn Việt Nam tại giải Vô địch Jiu-Jitsu thế giới 2021. Ở nội dung này, Đặng Thị Huyền và đồng đội Hoàng Thị Hoài đã phải tiến hành thi đấu vòng tròn một lượt tính điểm cùng các đối thủ Ciornei Andreea (Romania) và Lagounari Georgia (Hi Lạp). Sau khi lần lượt vượt qua Ciornei Andreea (Romania) và chính người đồng đội Hoàng Thị Hoài, Đặng Thị Huyền xuất sắc hạ gục Lagounari Georgia ở trận đấu cuối với điểm Full Ippon tuyệt đối giành được HCV. Đặng Thị Huyền bỏ lỡ tấm HCV thứ hai trong ngày thi đấu 8/11 khi để thua võ sĩ Kim Alves của Pháp trong trận chung kết nội dung Newaza. Việc giành được tấm HCV danh giá đã giúp Đặng Thị Huyền có tâm lý thi đấu tốt và tiếp tục giành thêm tấm HCB ở nội dung Show Mix và HCĐ ở nội dung Duo Mix. Chưa dừng lại đó, ở nội dung cuối cùng mà Đặng Thị Huyền đăng ký thi đấu trong ngày hôm qua (8/11), nữ võ sĩ sinh năm 2001 đã xuất sắc giành thêm tấm HCB ở nội dung Newaza. Dù thất bại trong việc có thêm huy chương vàng thứ hai nhưng Đặng Thị Huyền đã đóng góp rất lớn cho đoàn Việt Nam khi giúp chúng ta giữ vị trí thứ 17 trên bảng xếp hạng với 1 HCV, 2 HCB, 2 HCĐ (Đặng Thị Huyền giành 4 trong tổng số 5 huy chương của đoàn Việt Nam).