RBC Heritage kết thúc rạng sáng thứ Hai vừa rồi, sau 4 ngày thi đấu. Ở ngày thi đấu cuối cùng, hai golfer hàng đầu  thế giới  hiện nay Jordan Spieth và Patrick Cantlay có cùng tổng điểm -13 gậy, xếp trên một loạt anh tài khác. Jordan Spieth vô địch RBC Heritage 2022 (Ảnh: Getty). Có đến 7 golfer có cùng tổng điểm -12 gậy, cùng đứng vị trí T3 (đồng hạng ba). Trong khi đó, với tổng điểm -13 gậy, Jordan Spieth và Patrick Cantlay cùng vào đấu loạt play-off phân định ngôi vô địch. Trong loạt play-off này, Jordan Spieth giành đến hai điểm eagle (đánh ít hơn số gậy tiêu chuẩn 2 gậy), qua đó vượt qua nhà vô địch FedEx Cup play-off Patrick Cantlay, đăng quang RBC Heritage 2022. Jordan Spieth có danh hiệu thứ 13 trên PGA Tour, dù anh mới 28 tuổi (Ảnh: PGA Tour). Chiến thắng tại RBC Heritage là danh hiệu thứ 13 trên PGA Tour của Jordan Spieth. Golfer cựu số một thế giới này đang trên đường tìm lại phong độ. Jordan Spieth năm nay mới 28 tuổi, nhưng đã có đến 3 danh hiệu major (tương đương với tính chất các giải Grand Slam trong môn quần vợt), trong tổng số 13 danh hiệu trên PGA Tour vừa nêu.  Trong khi đó, thất bại sát nút trước Jordan Spieth ở RBC Heritage khiến cho Patrick Cantlay vẫn chưa có danh hiệu nào trên PGA Tour từ đầu năm đến giờ, cho dù đã một đôi lần nhà đương kim vô địch FedEx Cup play-off tiến sát đến vị trí dẫn đầu ở một số giải.