Hơn 500 VĐV tham gia giải Cô Tô Half Marathon 2022 (Ảnh: CTV). Giải chạy diễn ra vào ngày 23/4 với 500 vận động viên tham gia ở 3 hạng mục cự ly 21km, 10km và 5km tại huyện đảo Cô Tô, tỉnh Quảng Ninh. Giải chạy Cô Tô Half Marathon 2022 là sáng kiến mới của Tỉnh đoàn Quảng Ninh - Sở Văn hóa và Thể thao tỉnh - UBND huyện Cô Tô nhằm nỗ lực phục hồi  du lịch  địa phương sau thời gian bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh Covid-19. Đường chạy của giải chạy qua các địa điểm du lịch đẹp của huyện đảo Cô Tô (Ảnh: CTV). Thông qua giải chạy này, ban Tổ chức mong muốn Giải chạy sẽ tạo nên được tiền đề quan trọng trong việc hình thành giải chạy Marathon chuyên nghiệp hàng năm tại địa phương, đồng thời góp phần phát triển kinh tế, nâng cao chất lượng cuộc sống và dịch vụ tại Cô Tô, từ đó nâng cao giá trị du lịch của tỉnh Quảng Ninh trên bản đồ du lịch cả nước. Đồng thời, Giải chạy Cô Tô Half Marathon 2022 cũng là hoạt động biểu dương sức mạnh đoàn kết, truyền thống cách mạng, tạo môi trường cho đoàn viên, thanh niên và nhân dân, xây dựng ý thức rèn luyện sức khỏe, lối sống tích cực. Hưởng ứng Cuộc vận động "Rèn luyện thân thể theo gương Bác Hồ vĩ đại" và phong trào "Khỏe để lập nghiệp và giữ nước" trong đoàn viên, thanh thiếu niên. Đồng thời, phát triển phong trào thể dục  thể thao  rộng khắp trong quần chúng nhân dân.". Giải được tổ chức nhằm nỗ lực phục hồi du lịch địa phương sau thời gian bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh Covid-19 (Ảnh: CTV). Kết thúc giải chạy, ở hạng mục 21km nữ, VĐV Đoàn Thu Hằng (21115) đã giành chiến thắng, hai vị trí tiếp theo lần lượt là Lê Thị Bích (21117) và Trịnh Yến Linh (21118). Trên cung đường chạy hạng mục 21km nam , VĐV Bùi Văn Dũng (21119) đã xuất sắc về đích đầu tiên. Người về nhì tại hạng mục này là Phạm Đức Luân (21090). Đoạt giải ba cùng VĐV Trần Minh Dương (21080). Tại hạng mục 10km nữ, Lê Thị Thanh Nga (11102) đã xuất sắc về nhất. Xếp nhì là VĐV Phạm Thị Ngọc Ánh (11100), trong khi Trần Thị Hằng (11067) cán đích ở vị trí thứ 3. Ban Tổ chức trao giải (Ảnh: CTV). Kết quả chung cuộc giải nhất của hạng mục 10km nam thuộc về VĐV Phùng Văn Linh (11104). Về nhì là tuyển thủ Nguyễn Văn Tuấn (11087), xếp hạng 3 VĐV là Sơn Tiến Phát (11105).