Chủ tịch Craig Tiley chia sẻ: "Nếu bạn nhìn vào phong độ của Djokovic, bạn có thể khẳng định anh ấy là tay vợt hay nhất thế giới. Anh ấy là một tay vợt đáng kinh ngạc và Australian Open là nơi anh ấy giành được nhiều danh hiệu nhất 9 lần vô địch. Djokovic sẽ rất khao khát và chắc chắn sẽ quyết tâm để các tay vợt khác không thể chạm tới chức vô địch". Djokovic được kỳ vọng sẽ mang lại sức hút cho Australian Open (Ảnh: AP). Bên cạnh đó, người đứng đầu làng quần vợt Australia mong Djokovic sẽ nhận được sự ủng hộ của khán giả: "Tôi rất tin tưởng vào khán giả Australia, họ luôn cổ vũ công bằng cho các tay vợt. Chúng tôi cổ vũ những tay vợt thi đấu tốt và vui mừng với thành công của họ. Và tất nhiên, các khán giả sẽ dành sự cổ vũ đặc biệt cho các tay vợt chủ nhà". Đầu năm 2022, Novak Djokovic bị trục xuất khỏi Australia do không tiêm vaccine Covid-19. Nole lỡ cơ hội giành Australian Open lần thứ 10 trong sự nghiệp và ngậm ngùi nhìn địch thủ Rafael Nadal lên ngôi. Năm nay Chính phủ Australia đã hủy lệnh cấm nhập cảnh và xóa án cấm 3 năm vào quốc gia này với tay vợt Serbia. Chắc chắn, sức hút của Australian Open 2023 (diễn ra vào tháng 1) sẽ tăng lên đáng kể với sự góp mặt của Djokovic - tay vợt đã sở hữu 21 Grand Slam trong sự nghiệp.