Mattia Bellucci hiện xếp hạng 555 thế giới, là hạt giống số 4 của giải. Trong khi đó, Lý Hoàng Nam hiện xếp hạng 589 thế giới và là hạt giống số 6 của M15 Poitiers. Chính vì thế, cặp bán kết giữa Lý Hoàng Nam và Mattia Bellucci được đánh giá là cân tài ngang sức. Lý Hoàng Nam không thể vượt qua trận bán kết giải quần vợt M15 Poitiers tại Pháp (Ảnh: VTF). Thực tế những gì diễn ra cũng cho thấy sự hấp dẫn của cặp đấu này. Mattia Bellucci liên tiếp bẻ các bàn giao bóng của Lý Hoàng Nam trong ván đầu, để thắng nhanh 6-2. Nhưng sang ván thứ hai, tay vợt nam số một Việt Nam lấy lại sự tự tin, thi đấu hay hơn ván đầu. Ở ván đấu thứ nhì, Lý Hoàng Nam và Mattia Bellucci so kè từng điểm số, trước khi Lý Hoàng Nam bẻ được bàn giao bóng của đối thủ ở các bàn thứ 8 và 10, thắng ván này 6-4, qua đó cân bằng tỷ số 1-1.  Đến ván thứ ba, ván quyết định, đôi bên tiếp tục chơi giằng co, tỷ số lại là 4-4 sau 8 bàn giao bóng qua lại giữa hai tay vợt giống ván thứ hai. Thậm chí, ở bàn thứ 9, Lý Hoàng Nam có lợi thế dẫn đối chủ đến 40-15, nhưng sau đó anh lại mắc lỗi, để Mattia Bellucci thắng lại 5-4 và 6-4, trước khi Mattia Bellucci thắng luôn ván ba, rồi giành thắng lợi chung cuộc 2-1 sau ba ván (6-2, 4-6 và 6-4).  Để thua Mattia Bellucci, Lý Hoàng Nam dừng bước đầy tiếc nuối tại giải quần vợt M15 Poitiers, giải đấu mà tay vợt số một Việt Nam tiếp tục thể hiện nhiều tiến bộ.