Đội tuyển Việt Nam  và Dortmund nhập cuộc khá nhanh với trận đấu ở Mỹ Đình. Đúng với tính chất của một trận giao hữu, hai đội chơi khá thoải mái, không quá nặng về toan tính chiến thuật. Đội bóng tới từ nước Đức nhanh chóng thể hiện những pha tấn công sắc nét và mở tỉ số ở phút 13 do công của tiền đạo Malen. Mặc dù chơi có phần lép vế hơn đối thủ, song đội  tuyển Việt Nam  cũng tạo được những dấu ấn riêng, với những pha bóng tấn công đáp trả. Sau những cơ hội bị bỏ lỡ, tuyển Việt Nam đã quân bình tỉ số 1-1 ở phút 36. Tiến Linh sút bồi ghi bàn sau khi thủ thành đối phương cản cú sút của Hồng Duy. Tiến Linh (trái) góp một bàn thắng cho tuyển Việt Nam (Ảnh: Mạnh Quân). Bước vào hiệp hai, Dortmund thay gần hết đội hình. Bên phía tuyển Việt Nam, HLV  Park Hang Seo  cũng thay vài cầu thủ ngay đầu hiệp hai và sau đó cũng thay cả đội hình ra sân. Trận đấu vẫn diễn ra cởi mở khi cả hai bên đều có những cơ hội rất ngon ăn trước cầu môn của nhau. Phải dành lời khen ngợi cho cả thủ môn vào sân ở đầu hiệp hai của Dortmund là Lotka và thủ môn tuyển Việt Nam - Văn Toản, hai anh liên tục tỏa sáng cứu thua cho hai đội. Bước ngoặt trận đấu đến ở phút 85, Văn Thanh mang về quả phạt 11m và Tuấn Hải đã sút phạt đền thành công ấn định chiến thắng 2-1 cho tuyển Việt Nam. Tuấn Hải ấn định chiến thắng 2-1 cho Việt Nam từ chấm phạt đền (Ảnh: Mạnh Quân). Tuyển Việt Nam - Dortmund: HLV Park Hang Seo thử nghiệm gương mặt mới Trước khi bước vào trận đấu với Dortmund, HLV Park Hang Seo đang băn khoăn về việc ông có nên sử dụng các cầu thủ đến từ CLB Hà Nội và Bình Định hay không, do những cầu thủ này vừa trải qua trận đấu chung kết Cúp Quốc gia hôm 27/11. Thế nên, khả năng cao đội tuyển Việt Nam sẽ có một số thử nghiệm trong trận đấu sắp diễn ra. Theo đó, trong khung thành, chưa chắc Đặng Văn Lâm (đang khoác áo đội Bình Định) sẽ ra sân ngay từ đầu, thay vào đó Trần Nguyên Mạnh sẽ có nhiều cơ hội xuất trận. Đội tuyển Việt Nam sẽ có một số thử nghiệm trước Dortmund? (Ảnh: VFF). Tương tự như thế, ở hàng hậu vệ, những cái tên gồm Đoàn Văn Hậu, Bùi Hoàng Việt Anh, Nguyễn Thành Chung, Đỗ Duy Mạnh (những cầu thủ của CLB Hà Nội) và Hồ Tấn Tài (Bình Định) chưa chắc thi đấu chính thức. Trong khi đó, trên hàng tiền vệ và tiền đạo, Đỗ Hùng Dũng và Phạm Tuấn Hải cũng có thể không được HLV Park Hang Seo tung ra sân ngay từ đầu, nếu ông Park muốn họ dưỡng sức. Nhưng dù với đội hình nào, HLV Park Hang Seo vẫn phải giữ hình ảnh cho đội tuyển Việt Nam, bởi như chính ông Park phát biểu: "Tôi muốn các cầu thủ chơi cống hiến và hiệu quả. Các cầu thủ của đội Hà Nội và Bình Định có ra sân hay không còn phải chờ câu trả lời từ buổi tập trước trận của đội tuyển Việt Nam". "Đội tuyển có nhiều cầu thủ trẻ cần được thử sức. Tôi từng xem họ thi đấu ở CLB, nhưng lên cấp độ đội tuyển sẽ khác. Tôi muốn xem thử các cầu thủ mới có thực hiện được nhiệm vụ mà tôi giao cho họ hay không?" - HLV Park Hang Seo nói thêm. HLV Dortmund: "Marco Reus không thi đấu với đội tuyển Việt Nam" "Tôi muốn bày tỏ sự vui mừng khi có mặt tại đây. Ngày mai CLB Dortmund chạm trán với đội tuyển Việt Nam và đây là trận đấu rất đáng chờ đợi. Tôi đã theo dõi kết quả của họ và thấy đây là đội bóng rất tốt. Thật khó để gọi tên cầu thủ nào, tuy nhiên trận đấu sẽ không dễ dàng", HLV Edin Terzic của CLB Dortmund mở lời. Do nhiều trụ cột của Dortmund tham dự World Cup 2022 nên HLV Edin Terzic trao cơ hội cho các cầu thủ trẻ trong chuyến du đấu châu Á. Thuyền trưởng Dortmund cũng tiết lộ ngôi sao Marco Reus sẽ không ra sân trong trận giao hữu với đội tuyển Việt Nam. Reus sẽ không ra sân ở trận đấu với đội tuyển Việt Nam vào 19h00 ngày 30/11 trên sân Mỹ Đình (Ảnh: AP). "Chuyến du đấu này rất quan trọng với chúng tôi, đặc biệt là các cầu thủ trẻ. Thông qua những trận đấu này, các cầu thủ trẻ sẽ có cơ hội thể hiện. Tôi rất vui khi họ tham dự cùng đội trong thời gian này. Tôi tin các cầu thủ tận dụng được thời gian để thi đấu cùng đội", HLV Edin Terzic nói. "Chúng tôi đến đây không chỉ là thi đấu mà còn thăm đất nước, con người Việt Nam, muốn có sự kết nối với người hâm mộ. Hai trận trước gặp các CLB của Singapore và Malaysia chắc chắn sẽ khác với đội tuyển Việt Nam. Đây là trận đấu rất khó khăn. Các bạn đã thấy Đức thua Nhật Bản ở World Cup. Trường hợp của Marco Reus sẽ không thi đấu với đội tuyển Việt Nam bởi cầu thủ này dính chấn thương. Đó cũng là lý do Marco Reus không tham dự World Cup", HLV Edin Terzic cho biết. "Theo tôi biết HLV Park Hang Seo từng dẫn dắt đội U22, U23 Việt Nam. Các bạn có sự đầu tư tốt cho bóng đá trẻ. Tôi thấy các cầu thủ Việt Nam thi đấu tự tin và gặt hái nhiều kết quả tốt. Nhưng chúng tôi cũng có nhiều cầu thủ trẻ chất lượng. Tôi nghĩ trận đấu ngày mai là một thử nghiệm tốt cho đội tuyển Việt Nam trước AFF Cup 2022", thuyền trưởng CLB Dortmund khẳng định. HLV Park Hang Seo úp mở việc không dùng cầu thủ CLB Hà Nội đấu Dortmund "Có một sự thật là dù đội tuyển Việt Nam tập trung từ ngày 23/11 nhưng phải sau ngày 27/11 mới đủ quân số, do hai đội Hà Nội và Bình Định tham dự chung kết cúp Quốc gia 2022. Hiện tại chúng tôi chỉ còn thiếu Quang Hải đang thi đấu ở Pháp. Đây là trận đấu quá sức với chúng tôi. Quá sức là vì đội tuyển mới tập trung. Trong khi đó, Dortmund vừa có chuyến du đấu. Họ là đội bóng có lịch sử lâu đời hơn 100 năm, là thành viên đầu tiên của giải vô địch quốc gia Đức. Trận đấu ngày mai có liên quan đến việc chuẩn bị cho AFF Cup 2022 thì rất khó xác định, nhưng cầu thủ nào ra sân cũng là trải nghiệm, giúp họ phát triển năng lực". HLV Park Hang Seo khẳng định trận giao hữu với Dortmund không liên quan nhiều đến quá trình chuẩn bị cho AFF Cup 2022 (Ảnh: An An).