Đương kim vô địch Kevin Na khởi đầu Sony Open năm nay khá ấn tượng, khi anh chỉ mất có 61 gậy để hoàn tất 18 hố thi đấu đầu tiên, giành điểm số -9 gậy. Mặc dù vậy, theo Kevin Na, thậm chí anh còn có thể thi đấu tốt hơn, có thể chỉ mất 59 gậy để vượt qua ngày thi đấu thứ nhất. Kevin Na tạm dẫn đầu Sony Open 2022 sau ngày thi đấu đầu tiên (Ảnh: Golf Digest). Golfer người Mỹ nói:  "Tôi đã chơi tốt, làm mọi thứ rất trơn tru trong ngày hôm nay. Khả năng kiểm soát các cú đánh của tôi rất tốt. Lẽ ra tôi đã có cơ hội chỉ mất đánh 59 gậy, nếu như cú putt (cú dùng gậy đẩy bóng vào hố) quyết định của tôi thành công hơn nữa". "Một số cú putt của tôi không được như ý, nhưng đây vẫn là ngày thi đấu tốt của tôi"  - Kevin Na khẳng định. Tuần trước, Kevin Na cũng tham dự Sentry Tournament of Champions, cũng diễn ra tại Hawaii (Mỹ). Tuy nhiên, anh chỉ về vị trí T-13 (đồng hạng 13 với nhiều golfer khác), kém nhà vô địch giải đấu này là Cameron Smith (Australia) đến 13 điểm. Hiện tại, khoảng cách giữa Kevin Na với các VĐV bám đuổi khá sát sao. Hai người xếp ngay sau Kevin Na là Jim Furyk (Mỹ) và Russell Henley (Mỹ) hiện có tổng điểm là -8 gậy, chỉ kém Kevin một điểm. Rồi ngay phía sau, họ, có đến 5 golfer giành được tổng điểm -7 gậy sau ngày thi đấu đầu tiên, hứa hẹn những ngày thi đấu đầy gây cấn trước mắt. So với Sentry Tournament of Champions, Sony Open không danh giá bằng, nhưng đây vẫn là giải đấu trên PGA Tour, nên vẫn có sự góp mặt của các golfer dạng khá. Có thể họ chưa nổi tiếng bằng nhóm đầu  thế giới  như Jon Rahm, Collin Morikawa, Brooks Koepka hay Bryson DeChambeau…  Tuy nhiên, trong bối cảnh các tên tuổi kể trên không tham dự, thì đây lại là cơ hội cho các golfer xếp ngay phía sau họ tích lũy điểm và tìm kiếm danh hiệu. Sony Open 2022 sẽ kéo dài đến rạng sáng 17/1, theo giờ Việt Nam.