Tony Finau vô địch Cadence Bank Houston Open với tổng điểm -16 gậy, trong khi người về thứ 2 giải đấu này Tyson Alexander (Mỹ) có tổng điểm -12 gậy. Sau khi vô địch Houston Open, Tony Finau đã trở lại top 10 thế giới (Ảnh: Getty). Về thứ 3 là Ben Taylor (Anh), với tổng điểm -11 gậy. Có 3 golfer giành vị trí T4 (đồng hạng 4), gồm Alex Norén (Thụy Điển), Trey Mullinax và Alex Smalley (cùng của Mỹ), mỗi người trong số họ có tổng điểm -8 gậy. Riêng cựu số 1  thế giới  Scottie Scheffler (Mỹ) chỉ giành tổng điểm -6 gậy, hạng T9. Với vị trí này, Scottie Scheffler khó giành lại vị trí số 1 thế giới từ tay Rory McIlroy (Bắc Ireland), người đang cạnh tranh ngôi vô địch trên hệ thống DP World Tour (trước đây có tên gọi European Tour) năm 2022. Về phía Tony Finau, tân vô địch Cadence Bank Houston Open, golfer người Mỹ được bình chọn là tay golf hay nhất trong tuần. Cũng với ngôi vô địch nói trên, Tony Finau đã chen chân vào top 10 thế giới, với vị trí thứ 9. Đây là vị trí anh vừa có được khi bảng xếp hạng các golfer nhà nghề nam thế giới được công bố mới vào ngày 13/11 vừa rồi. Lần gần nhất Tony Finau có vị trí này là hồi tháng 12/2018.