Barcelona đã bị loại một cách tức tưởi khỏi Champions League sau thất bại 0-3 trước Bayern Munich. Đó là trận đấu mà đoàn quân HLV Xavi không tung ra nổi cú dứt điểm nào. Nói về trận đấu, HLV trưởng của Los Blaugrana vô cùng thất vọng. Barcelona bị loại tức tưởi khỏi Champions League (ảnh: Sky Sports). HLV Xavi nói: "Barcelona đã chơi tốt trong trận đấu tại Munich nhưng hôm nay thì không. Trong khi đó, Bayern Munich lại thi đấu mạnh mẽ và hay hơn. Chúng tôi đã không chiến đấu. Đó không phải là lần đầu tiên tôi nhận ra điều đó. Có thể, việc hay tin bị loại khỏi Champions League trước khi trận đấu bắt đầu đã ảnh hưởng lớn tới tinh thần cầu thủ. Đây là bảng đấu khá phức tạp và thảm họa đã xảy ra với Barcelona. Trước trận đấu, tôi đã trao đổi với các cầu thủ rằng họ hãy chiến đấu với niềm tự hào và lòng dũng cảm. Thế nhưng, tất cả đều vô nghĩa. Mùa trước, chúng tôi bị loại vì chất lượng thấp. Tới mùa này, Barcelona đã cải thiện nhưng phải rời khỏi cuộc chơi sớm vì những sai lầm". HLV Xavi vẫn đặt mục tiêu ăn 4 cho Barcelona (ảnh: Getty). Điều đáng nói, trong những năm qua, Barcelona liên tục phải bán cổ phần và hợp đồng truyền hình trong tương lai để có tiền xây dựng đội bóng. Sau "đòn bẩy kinh tế thứ 4" vào mùa Hè 2022, họ đã chi tới 200 triệu euro để tăng cường lực lượng. Thế nhưng, việc bị loại sớm khỏi Champions League khiến cho Los Blaugrana thiệt hại hàng chục triệu euro. Tuy nhiên, HLV Xavi vẫn khẳng định Barcelona sẽ hướng tới mục tiêu ăn 4 trong mùa giải này. Ông nói: "Chúng tôi hoàn toàn có khả năng hướng tới những danh hiệu. Bây giờ mới là tháng 10. Barcelona hoàn toàn có thể tạo nên mùa giải đáng nhớ. Chúng tôi có thể vô địch La Liga, cúp nhà Vua Tây Ban Nha, Europa League và cả Siêu Cúp Tây Ban Nha. Niềm tin của đội bóng không thay đổi. Chúng tôi cam kết cống hiến hết mình, xứng đáng với kỳ vọng của người hâm mộ".