Đây là giải chạy Việt dã một cự ly (10km) đầu tiên tại Việt Nam dành cho ba đối tượng: Chuyên nghiệp, Bán chuyên và Người mới chạy. Viettel Fastest là giải chạy cự ly ngắn với chất lượng chuyên môn tốt, đường chạy tiêu chuẩn 10KM theo phương pháp đo đạc của Liên đoàn Điền kinh  Thế giới  dành cho vận động viên chuyên nghiệp và vận động viên bán chuyên, những người chạy lâu năm có thành tích tốt. Giải chạy được chia thành 3 nhóm xuất phát: Chuyên nghiệp (Pro xuất phát 6h00), bán chuyên nghiệp (Semi Pro xuất phát 7h05) và Người mới chạy (New PR xuất phát lúc 8h40). Mỗi nhóm sẽ có tiêu chuẩn riêng về thành tích cá nhân (chuyên nghiệp: 42/45 phút/10km, bán chuyên nghiệp: 60/65 phút/10km, Những người mới chạy: 90/100 phút/10km). Kết quả chung cuộc, vận động viên Lê Trung Đức (nam) và Đoàn Thu Hằng (nữ) đã về Nhất ở hạng mục Chuyên nghiệp (Pro) với thành tích lần lượt là 33:19,4 và 38:24,6; vận động viên Trịnh Đình An (nam) và Nguyễn Thị Lụa (nữ) về nhất ở hạng mục Bán chuyên (Semi Pro) (thành tích 42:01,4 và 45:43,6) và về nhất ở hạng mục Người mới chạy (New PR) là vận động viên Đào Tiến Sơn (nam- 1:00:03,4) và Vũ Thị Phương Dung (nữ-1:05:01,3). Toàn bộ kinh phí thu được từ bán BIB (hơn 600 triệu đồng) đã được ban tổ chức trao tặng cho "Trái tim cho em"- Chương trình mổ tim nhân đạo miễn phí do Tập đoàn Công nghiệp Viễn thông Quân đội Viettel và Quỹ Tấm lòng Việt sáng lập và thực hiện.