Do Wimbledon 2022 cấm các tay vợt Nga và Belarus, vì vậy ATP, WTA và ITF đều thống nhất quan điểm không tính điểm cho giải Grand Slam trên sân cỏ. Một số tay vợt đáng chú ý vắng mặt bởi các lý do khác nhau như Roger Federer, Daniil Medvedev, Alexander Rublev… Dẫu vậy, Wimbledon 2022 vẫn hứa hẹn là giải đấu hấp dẫn khi có sự trở lại của các tay vợt như Rafael Nadal hay Serena Williams. Djokovic hướng tới danh hiệu vô địch thứ tư liên tiếp Djokovic tập luyện trước thềm Wimledon (Ảnh: Getty). Sau khi không thể tham dự Australian Open bởi từ chối tiêm chủng vaccine phòng Covid-19, Djokovic đã trở lại thi đấu nhiều hơn khi mùa giải trên sân đất nện bắt đầu. Đáng tiếc, tay vợt người Serbia không thể bảo vệ thành công ngôi vô địch ở Roland Garros do anh thua Nadal ở tứ kết. Tuy nhiên, tại Wimbledon, chắc chắn sẽ có một Nole rất khác. Djokovic không chỉ là một trong những vận động viên quần vợt xuất sắc nhất từ trước đến nay, anh còn là một trong những tay vợt sân cỏ vĩ đại nhất mọi thời đại. Djokovic là nhà đương kim vô địch tại All England Club, với các chiến thắng liên tiếp trong ba giải đấu gần đây vào các năm 2018, 2019 và 2021 (giải đấu năm 2020 bị hủy do đại dịch). Sáu lần vô địch của tay vợt người Serbia tại Wimbledon đưa anh lên vị trí thứ ba xét về thành tích tại giải Grand Slam trên sân cỏ trong kỷ nguyên mở, chỉ sau chỉ sau Roger Federer và Pete Sampras. Mặc dù hiện tại Djokovic không còn giữ được vị trí số 1 trên bảng xếp hạng thế giới, nhưng anh vẫn là hạt giống số một và chắc chắn tay vợt người Serbia là ứng viên số một cho danh hiệu vô địch. Nadal tìm kiếm danh hiệu Grand Slam thứ 23 Nadal rời sân tập luyện tại Wimbledon (Ảnh: Getty). Nadal không tham dự Wimbledon hai giải gần đây, tuy nhiên không vì thế mà có thể đánh giá thấp tay vợt người Tây Ban Nha, người từng đăng quang hai lần tại giải Grand Slam trên sân cỏ.  Chứng kiến thành tích thi đấu nửa đầu năm 2022 của Nadal sẽ thấy rằng không có giới hạn đối với tay vợt người Tây Ban Nha. Mọi thử thách Nadal đều có thể chinh phục. Nadal vô địch Australian Open, Roland Garros 2022 và đang giữ kỷ lục 22 danh hiệu vô địch Grand Slam, hơn Federer và Djokovic hai danh hiệu. Lần cuối cùng Nadal vô địch Wimbledon vào năm 2010, anh chưa vào đến trận chung kết kể từ năm 2011. Tuy nhiên, hai lần tham dự gần nhất tại All England Club, Nadal đều lọt vào bán kết vào các năm 2018 và 2019. Nadal đứng đầu nhánh đấu ở nửa dưới, còn Djokovic đứng đầu nhánh đấu ở nửa trên. Vì vậy, một trận chung kết tiềm năng giữa hai đại kình địch có thể xảy ra, đánh dấu kỷ lục lần thứ 60 cả hai đối đầu với nhau (Djokovic dẫn trước 30-29). Sự trở lại được mong đợi của Serena Williams  Serena Williams trở lại thi đấu sau một năm vắng bóng (Ảnh: Getty). Cú trượt ngã ở vòng đấu đầu tiên tại Wimbledon năm ngoái khiến Serena Williams gặp chấn thương và tay vợt kỳ cựu người Mỹ đã nghỉ trọn một năm, bỏ lỡ ba giải Grand Slam.  Giờ đây, Serena Williams đã trở lại, khỏe mạnh và tự tin khi chuẩn bị thi đấu tại All England Club lần thứ 21 trong sự nghiệp. Thành tích của Williams tại Wimbledon rất đồ sộ, cô lọt vào chung kết 11 lần trong 20 lần góp mặt, giành bảy danh hiệu vô địch đánh đơn.  Ở tuổi 40, dù sở hữu gia tài danh hiệu khổng lồ song Williams vẫn còn khát khao chinh phục những thành công, những cột mốc lịch sử mới. Hiện tại, tay vợt người Mỹ đang có 23 danh hiệu vô địch Grand Slam, chỉ kém một danh hiệu so với kỷ lục của huyền thoại Margaret Court (24). Williams thi đấu đôi nữ cùng với Ons Jabeur tuần trước tại Eastbourne International, lọt vào bán kết trước khi đồng đội của cô bỏ cuộc vì chấn thương. Williams sẽ thi đấu với tay vợt Harmony Tan của Pháp ở vòng đầu tiên.  LỊCH THI ĐẤU WIMBLEDON NGÀY 27/06 CENTRE COURT - 17h30 NO.1 COURT - 17h00 NO.2 COURT - 17h00 NO.3 COURT - 17h00