Lionel  Messi  đang trong những ngày nghỉ sau khi cùng đội tuyển Argentina vô địch World Cup 2022. Do Giải vô địch thế giới năm nay diễn ra vào mùa Đông, giai đoạn các giải vô địch quốc gia châu Âu vẫn đang thi đấu, vì vậy các cầu thủ sẽ không có quá nhiều thời gian nghỉ ngơi. Dự kiến Messi sẽ trở lại hội quân cùng PSG vào cuối tháng này. Messi giờ đây là cầu thủ thành công nhất  thế giới  khi anh có mọi danh hiệu lớn dành cho cá nhân (7 danh hiệu Quả bóng Vàng,...), mọi danh hiệu quan trọng cùng cấp câu lạc bộ (vô địch quốc gia, Champions League) và đội tuyển quốc gia (vô địch Nam Mỹ, vô địch thế giới). Messi ăn mừng trên xe buýt của tuyển Argentina hôm 20/12 (Ảnh: Getty). Theo nguồn tin từ  Goal , Messi muốn khoe cúp vàng vô địch thế giới tại Parc des Princes. Điều này hết sức bình thường đối với những thành công lớn của các cầu thủ. Nhiều danh thủ từng khoe danh hiệu cá nhân, danh hiệu cùng tuyển quốc gia trước khán giả của câu lạc bộ. Tuy nhiên, PSG lại không mặn mà với đề nghị của Messi dù cầu thủ người Argentina vẫn là ngôi sao quan trọng hàng đầu của đội bóng. Nguyên nhân là do Argentina đã đánh bại tuyển Pháp ở trận chung kết, nhiều người hâm mộ Pháp và PSG sẽ cảm thấy không thoải mái khi Messi khoe cúp, đối với họ đó chẳng khác gì hành động "trêu ngươi". Để tránh việc khán giả nhà giận dữ với câu lạc bộ, PSG sẽ không để Messi khoe cúp ở sân nhà.  Messi cũng vấp phải một số chỉ trích khi ngôi sao người Argentina không có những hành động ngăn chặn thủ thành Emiliano Martinez, người liên tục bày trò nhạo báng Mbappe - đồng đội tại CLB của Messi. Trong phòng thay đồ, Martinez là đầu trò của màn hò hét "Một phút mặc niệm cho Mbappe, anh ta chết rồi". Sau đó, trên xe buýt từ sân bay về Liên đoàn  bóng đá  Argentina, Martinez cầm một con búp bê và đeo mặt nạ mếu máo mang hình Mbappe. Những hành động của Martinez đang khiến cổ động viên Pháp "sôi máu". Trong quá khứ, khán giả Pháp cũng từng "ghẻ lạnh" một ngôi sao vô địch châu Âu. Đó là trường hợp của Eder. Cầu thủ người Bồ Đào Nha ghi bàn thắng duy nhất của trận chung kết Euro 2016 giúp đội nhà thắng Pháp và giành ngôi vô địch. Khi đó Eder là cầu thủ của Lille đang thi đấu tại Ligue 1. Không những không thể khoe cúp trước các cổ động viên ở CLB, Eder còn bị cổ động viên đội nhà quay lưng và nhanh chóng phải ra đi ở hè 2017.