Những ngày qua, vợ con của Messi thu hút sự quan tâm của truyền thông khi có mặt tại Qatar cổ vũ ngôi sao  bóng đá  người Argentina tại kỳ World Cup cuối cùng trong sự nghiệp. Hiện tại, trang cá nhân Instagram của người đẹp đạt hơn 28,5 triệu lượt người theo dõi, không kém bất kỳ ngôi sao nổi tiếng nào trên thế giới.  Antonela Roccuzzo, vợ của Lionel Messi, sở hữu vẻ ngoài quyến rũ và vóc dáng nóng bỏng không thua kém các mỹ nhân Hollywood. Bên cạnh đó, cô còn được biết đến với học vấn khủng và sự nghiệp thăng hoa. Vợ và ba con trai ăn mừng chiến thắng của Lionel Messi khi tuyển Argentina vô địch World Cup 2022 (Ảnh: Instagram). Antonela Roccuzzo, sinh năm 1988, là con gái thứ hai trong một gia đình tri thức ở thành phố Rosario (Argentina). Bà nội cô là người sáng lập chuỗi cửa hàng siêu thị lớn Unico tại Argentina. Hiện tại, bố cô là chủ sở hữu chuỗi cửa hàng này. Mẹ cô lui về phía sau làm nội trợ chăm sóc cho gia đình. Từ nhỏ đến lớn, Antonela Roccuzzo luôn là học sinh có thành tích học nổi trội trong lớp. Cô tốt nghiệp trường Đại học quốc gia Rosario, bằng cử nhân khoa học xã hội. Do thấy không phù hợp nên cô theo học thêm về nha khoa và ngành truyền thông. Dù từng theo đuổi nhiều lĩnh vực và có thành tích học tập tốt nhưng Antonela Roccuzzo lại bất ngờ "rẽ hướng" làm người mẫu. Năm 2016, Antonela thông báo ký hợp đồng làm người mẫu cho một nhãn hàng thời trang của Argentina.  Chuyện tình của Messi và Antonela nhận được sự ngưỡng mộ của công chúng (Ảnh: Instagram). Một năm sau đó, cô thử sức kinh doanh giày dép tại Barcelona (Tây Ban Nha) cùng một người bạn. Antonela Roccuzzo cũng có niềm đam mê lớn với thời trang, thường xuyên góp mặt ở các tuần lễ thời trang quốc tế danh giá. Gu thời trang của người đẹp Argentina cũng được khen ngợi thanh lịch, quyến rũ và tinh tế.  Chuyện tình yêu của Antonela và  Messi  được ngợi ca là chuyện tình cổ tích của làng túc cầu. Họ bắt đầu gặp nhau từ năm 1996 khi Messi mới 9 tuổi và hơn Antonela 1 tuổi.  Thời điểm đó, Antonela là tiểu thư con nhà giàu, trong khi Messi có gia cảnh tương đối bình thường. Chàng cầu thủ bóng đá phải lòng cô bạn cùng khu phố ngay từ lần gặp đầu tiên.  Messi phải lòng bà xã khi mới chỉ là một cậu bé 9 tuổi (Ảnh: Goal). Sự say mê này quyết liệt đến nỗi sau đó cậu nhóc Messi tuyên bố với tất cả những người bạn của mình: "Một ngày nào, Antonela sẽ là bạn gái của tôi". Mọi người từng nghĩ, đây chỉ là lời nói bốc đồng của một cậu nhóc nhưng không, Messi luôn ghi nhớ.  Cả hai giữ mối quan hệ bạn bè thân thiết cho đến khi Messi tròn 13 tuổi, anh rời quê nhà sang đầu quân cho lò đào tạo trẻ của CLB Barcelona (Tây Ban Nha) để tập luyện bóng đá. Những năm đầu 2000, sự xa cách về địa lý khiến mối quan hệ giữa Messi và Antonela Roccuzzo phai nhạt.  Vài năm sau, Messi trở về Argentina và hai người thân thiết lại. Tháng 7/2007, họ chính thức hẹn hò trong bí mật. Năm 2009, Antonela đã sang Tây Ban Nha để sinh sống cùng bạn trai và chuyện tình đẹp giữa họ mới được tiết lộ. Những thành công trong sự nghiệp của Messi luôn có sự đồng hành, chứng kiến của vợ anh (Ảnh: AP). Năm 2012, Antonella Roccuzzo sinh con trai đầu lòng Thiago. Bé Mateo chào đời sau đó 3 năm. Tháng 6/2017, vợ chồng Messi tổ chức đám cưới trước sự chúc phúc của người thân và bạn bè ở quê nhà Rosario, Argentina. Một năm sau, họ có con trai thứ ba Ciro. Trải qua gần 30 năm bên nhau, chuyện tình của họ trở thành giai thoại trong làng bóng đá thế giới. Antonela Roccuzzo được người hâm mộ nhận xét xứng đôi vừa lứa với ông xã tài năng, ngôi sao bóng đá vĩ đại trong lịch sử. Dù có chồng nổi tiếng, sở hữu khối tài sản hơn 600 triệu USD, người đẹp vẫn nỗ lực học tập, có học thức và tự chủ tài chính.  Trong khi chồng bận rộn với những trận bóng, Antonela Roccuzzo là hậu phương vững chắc của anh. Trong giáo dục con cái, vợ Messi được nhận xét là người bình tĩnh, khoa học. Cô dành nhiều thời gian cho ba cậu con tinh nghịch, lém lỉnh bởi chồng thường xuyên phải xa nhà để đi thi đấu. Dù sinh ra trong gia đình giàu có nhưng ba cậu con trai của Messi và Antonela Roccuzzo được giáo dục nghiêm khắc, lễ phép và tôn trọng người khác.  Antonela xuất thân từ một gia đình giàu có, có nền tảng học vấn tốt và sở hữu vẻ đẹp gợi cảm (Ảnh: Instagram). Tại  World Cup  2022, bốn mẹ con Antonela Roccuzzo luôn xuất hiện trên khán đài để cổ vũ Messi và tuyển Argentina thi đấu. Không ít lần giới săn tin bắt gặp, Antonela Roccuzzo nghiêm mặt dạy bảo con vì gây mất trật tự ở nơi công cộng.  Trong một buổi phỏng vấn ở Argentina, Messi từng tiết lộ, vợ anh coi trọng giáo dục con cái là điều quan trọng. Nhờ có sự dạy bảo nghiêm khắc của mẹ, 3 cậu bé đều ngoan ngoãn và dễ thương. Sở hữu khối gia sản lớn nhưng Antonela sống khá giản dị và thường xuyên tham gia các hoạt động từ thiện. Messi từng dành nhiều lời có cánh cho người bạn đời của mình: "Tôi ngưỡng mộ mọi thứ ở cô ấy. Antonela có nhiều ưu điểm. Cô ấy luôn biết cách xoay xở vượt qua mọi khó khăn trong cuộc sống. Tính cách và thái độ của cô ấy luôn tích cực khi đối mặt thử thách". Khoảnh khắc lãng mạn của Messi và vợ con sau trận chung kết World Cup 2022 tại Qatar (Ảnh: Instagram).