"Thật tuyệt khi giải đấu tổ chức theo thể thức sân nhà sân khách. Đây sẽ là trận đấu đầu tiên chúng tôi thi đấu trước sự cổ vũ của người hâm mộ Thái Lan. Mục tiêu của chúng tôi là giành 3 điểm để có cơ hội vượt qua vòng bảng", HLV Mano Polking mở lời trong buổi họp báo trước trận gặp Philippines, lượt trận thứ ba bảng A AFF Cup 2022. Đánh giá về đối thủ, HLV trưởng đội tuyển Thái Lan nói: "Philippines là một đội bóng mạnh. HLV của họ từng làm việc tại Thai League nên biết rất rõ  bóng đá  Thái. HLV Mano Polking (Ảnh: FAT). Philippines thua ở trận đầu tiên trước Campuchia, nhưng tới trận thứ 2 thì họ thắng Brunei 5-1 rất thuyết phục. Họ đã chứng tỏ được giá trị đích thực của mình. Hy vọng ở lần đối mặt tới, chúng tôi sẽ kiểm soát được trận đấu". Chia sẻ về tình hình lực lượng, HLV Mano Polking cho biết: "Chatmongkhon Ruangthanarot đang dính chấn thương và cậu ấy phải đeo mặt nạ khi luyện tập, nhưng điều đó không mấy ảnh hưởng. Cậu ấy sẵn sàng cho trận đấu". Tiền đạo kỳ cựu Teerasil Dangda (Ảnh: FAT). Trong khi đó, tiền đạo Teerasil Dangda chia sẻ: "Đây là trận đấu quan trọng với chúng tôi, Mục tiêu của Thái Lan là giành chiến thắng và để làm điều đó, chúng tôi cần sự tập trung cao nhất. Philippines không còn là đối thủ mà tôi chọc thủng lưới hai lần ở cuộc đụng độ trước, họ có nhiều thay đổi. Đội tuyển Thái Lan còn nhiều thứ phải chuẩn bị nhưng chúng tôi sẵn sàng cho trận đấu". Trận đấu giữa đội tuyển Thái Lan và Philippines diễn ra vào lúc 19h30 ngày 26/12 trên sân vận động Thammasat.