Trọng tài Szymon Marciniak chia sẻ về niềm vui của  Messi  sau khi vô địch thế giới: "Sau khi trận đấu kết thúc, Lionel Messi đã đến cảm ơn tôi. Cậu ấy thừa nhận chung kết World Cup 2022 là một trận đấu rất khó để kiểm soát". Vị trọng tài người Ba Lan nói về cảm xúc của Dybala: "Cậu ấy cảm ơn tôi rối rít như thể tôi đã ghi bàn thắng quyết định cho Argentina vậy. Dybala có bà ngoại người Ba Lan. Trọng tài Szymon Marciniak chia sẻ về cảm xúc của Messi sau trận chung kết World Cup 2022 (Ảnh: AP). Cậu ấy đã nói với tôi một vài từ bằng tiếng Ba Lan. Khi Dybala còn khoác áo Juventus, cậu ấy cũng thường xuyên bắt chuyện khi tôi làm nhiệm vụ ở Serie A và chúng tôi khá thân mật với nhau". Szymon Marciniak cũng chia sẻ ông đã nhận được cái ôm của Kylian Mbappe sau khi kết thúc trận đấu. Ngoài ra, vài tuyển thủ Pháp cũng đã bắt tay ông như tiền đạo Giroud hay thủ môn Lloris. Trọng tài Szymon Marciniak được đánh giá là cầm còi đầy quyết đoán ở trận chung kết  World Cup  2022. Ông rất dứt khoát khi ba lần thổi phạt đền ở trận đấu này (Messi và Mbappe đều thực hiện thành công). Ngoài ra, ông đưa ra quyết định phạt thẻ vàng Marcus Thuram do lỗi ăn vạ để kiếm phạt đền ở cuối hiệp chính, khi tỷ số đang là 2-2. Sự quyết đoán của trọng tài Ba Lan nhận được lời khen từ các cựu trọng tài nổi tiếng Pierluigi Collina hay Howard Webb, Mike Dean. Điều đáng chú ý là ở trận chung kết, trọng tài Szymon Marciniak không lần nào nhờ đến sự trợ giúp của công nghệ VAR. Ở World Cup 2022, trọng tài Szymon Marciniak cũng hoàn thành tốt nhiệm vụ ở các trận Pháp - Đan Mạch (vòng bảng) và Argentina - Australia (vòng 1/8).