Sau sự xuất hiện gây "lóa mắt" của Georgina Rodriguez, các chuyên gia nữ trang đã ước tính cô mang số trang sức trị giá hơn 50 tỷ đồng đi xem World Cup (Ảnh: Daily Mail). Khi xuất hiện trên khán đài theo dõi đội tuyển Bồ Đào Nha thi đấu với đội tuyển Thụy Sĩ ở vòng đấu loại trực tiếp hôm 7/12 vừa qua, Georgina Rodriguez hẳn cảm thấy khá thất vọng khi bạn trai của cô - danh thủ Cristiano  Ronaldo  - phải ngồi dự bị trong gần suốt trận đấu và chỉ được vào sân trong 17 phút cuối trận. Dù vậy, Georgina Rodriguez vẫn kịp để lại dấu ấn của riêng mình trên khán đài. Sau sự xuất hiện gây "lóa mắt" của cô, các chuyên gia nữ trang đã ước tính được rằng tổng giá trị số trang sức mà Rodriguez đã đeo khi xuất hiện trên khán đài  World Cup  mới đây vào khoảng hơn 2 triệu USD. Người đẹp 28 tuổi sử dụng nhiều đồ trang sức kim cương, ở cô toát ra vẻ đẳng cấp, sang trọng của một nữ triệu phú. Bạn gái Ronaldo khẳng định mình là "triệu phú tự thân", "không tiêu một xu" của bạn trai Georgina Rodriguez đang sở hữu khối tài sản riêng vào khoảng 30 triệu USD. Trong cuộc phỏng vấn thực hiện với tạp chí tài chính  Forbes  trong năm nay, Rodriguez khẳng định cô đã nỗ lực làm việc, đã tự mình gây dựng nên khối tài sản riêng. Vì vậy, theo Rodriguez, cô chính là một triệu phú tự thân. Với khối tài sản riêng của mình, Rodriguez nói rằng cô "không cần phải tiêu dù chỉ một xu" vào tiền của bạn trai. Về siêu cầu thủ Cristiano Ronaldo, ước tính khối tài sản của anh hiện lên tới 500 triệu USD. Georgina Rodriguez (28 tuổi) tự hào về khối tài sản riêng của mình. Cô còn tự quản lý tất cả mọi công việc cá nhân. Trên mạng xã hội, với số lượng hơn 40 triệu tài khoản theo dõi Rodriguez, cô đã thuộc vào nhóm những ngôi sao mạng xã hội. Georgina Rodriguez đang sở hữu khối tài sản riêng vào khoảng 30 triệu USD (Ảnh: Daily Mail). Những hợp đồng quảng cáo, những lời mời dự  sự kiện  gửi tới cô rất nhiều. Đây chính là một cách để Georgina Rodriguez có thu nhập riêng và gây dựng khối tài sản riêng. Georgina Rodriguez và Cristiano Ronaldo bắt đầu hẹn hò từ năm 2016, khi đó, Rodriguez đang là nhân viên bán hàng cho một cửa hiệu thời trang cao cấp tại Madrid, Tây Ban Nha. Ngay trong lần đầu tiên gặp mặt, khi Ronaldo ghé qua cửa hàng mua đồ, hai người đã để ý đến nhau. Nói về mối quan hệ tình cảm giữa mình và Ronaldo, Rodriguez cho biết: "Tôi rất hạnh phúc khi trở thành bạn đời của Cristiano Ronaldo, tôi rất yêu anh ấy, tôi cảm thấy mình may mắn khi có anh ấy trong đời. Tôi biết rằng chính việc là bạn gái của anh ấy đã đưa lại cho tôi nhiều cơ hội, nhưng bản thân tôi cũng phải nỗ lực làm việc, phải tích cực gây dựng và tích lũy mới có được những gì mà tôi đang có trong tài khoản ngân hàng như hiện nay". Trước đó, chia sẻ trong bộ phim tài liệu "I Am Georgina", người đẹp 28 tuổi cũng nhấn mạnh về sự nỗ lực của bản thân: "Thực sự trong vài năm trở lại đây, cuộc sống của tôi có quá nhiều điều tốt đẹp diễn ra. Nhưng bản thân tôi cũng phải nỗ lực làm việc và học hỏi rất nhiều. Chẳng hạn, tôi đã phải học cách quản lý thời gian, học cách sử dụng mạng xã hội thật hiệu quả". Hiện tại, Rodriguez đã có hai cô con gái với Ronaldo, gồm bé Alana Martina (5 tuổi) và bé Bella Esmeralda (7 tháng tuổi). Về phần Ronaldo, anh có 3 người con riêng, gồm cậu con trai cả Cristiano Jr (12 tuổi), cặp song sinh Mateo và Eva (5 tuổi). Danh tính người mẹ của 3 đứa trẻ chưa từng được Ronaldo tiết lộ. Cô Rodriguez là người chăm sóc cho tất cả những đứa trẻ. Gia đình luôn nói Ronaldo là cầu thủ xuất sắc nhất thế giới Ronaldo ở World Cup 2022 (Ảnh: Daily Mail). Năm 2022 là một năm có nhiều khó khăn đối với Cristiano Ronaldo cả trong sự nghiệp thi đấu bóng đá và cuộc sống riêng. Hồi tháng 4 năm nay, Ronaldo và bạn gái lâu năm - Georgina Rodriguez - bị mất đi người con trai trong cặp song sinh mà họ đang cùng chờ đợi ra đời. Georgina Rodriguez đã gặp phải một số vấn đề khi sinh nở khiến bé trai qua đời, bé gái gặp một số vấn đề sức khỏe. Đến tháng 11 năm nay, mối quan hệ giữa Ronaldo và câu lạc bộ Manchester United lại rơi vào khủng hoảng nặng nề ở mức độ không thể cứu vãn. Trong cuộc phỏng vấn gây sửng sốt phát trên sóng truyền hình Anh, Ronaldo cho biết anh đã phải nhận án phạt từ câu lạc bộ Manchester United khi anh bỏ về từ băng ghế dự bị, giữa lúc các đồng đội còn đang thi đấu trên sân. Nguyên nhân là bởi Ronaldo từ chối việc vào sân từ băng ghế dự bị. Sau hành động này, Ronaldo đã bị câu lạc bộ đình chỉ tập luyện với đội 1 trong vòng 3 ngày, điều này khiến anh cảm thấy rất thất vọng. Khi thấy Ronaldo ở nhà, con trai cả của anh - cậu bé Cristiano - đã hỏi tại sao cha không tập luyện cùng câu lạc bộ, Ronaldo cho con trai biết mình đang bị phạt, bị đình chỉ tập luyện trong 3 ngày, con trai của anh đã hỏi: "Làm sao mà người ta có thể trừng phạt cầu thủ giỏi nhất thế giới được chứ?". Năm 2022 là một năm có nhiều khó khăn đối với Cristiano Ronaldo (Ảnh: Getty). Ở thời điểm hiện tại, Ronaldo cũng bị cho là đang gặp phải một số vấn đề khi thi đấu cho đội tuyển Bồ Đào Nha ở World Cup 2022. Trong trận đấu gặp Thụy Sĩ ở vòng đấu loại trực tiếp, Ronaldo đã vắng mặt trong đội hình xuất phát. Anh chỉ xuất hiện trên sân trong 17 phút cuối cùng của trận đấu. Ronaldo không có cơ hội ghi bàn trong trận thắng 6-1 của đội tuyển Bồ Đào Nha trước đội tuyển Thụy Sĩ. Việc lần đầu tiên kể từ năm 2008, Ronaldo không được đá chính trong một trận đấu của đội tuyển Bồ Đào Nha tại một giải đấu chính thức đã gây xôn xao bình luận trong giới truyền thông và công chúng yêu túc cầu thế giới. Khi chứng kiến Ronaldo không góp mặt trong đội hình xuất phát của đội tuyển Bồ Đào Nha trong trận gặp Thụy Sĩ hôm 7/12 vừa qua, Georgina Rodriguez - bạn gái lâu năm của Ronaldo - đã bày tỏ quan điểm cá nhân trên tài khoản mạng xã hội: "Chúc mừng đội tuyển Bồ Đào Nha! Trong khi các cầu thủ hát quốc ca, mọi sự quan tâm vẫn đổ dồn về phía anh ấy. Thật đáng tiếc vì chúng ta không có cơ hội được tận hưởng việc theo dõi cầu thủ xuất sắc nhất thế giới thi đấu trong trọn vẹn 90 phút. Các fan hâm mộ vẫn luôn không ngừng gọi tên anh...". Có thể thấy gia đình, người thân luôn nói với Ronaldo rằng anh là cầu thủ xuất sắc nhất thế giới, thậm chí họ sẵn sàng nói ra điều đó một cách công khai để thể hiện niềm tin tưởng tuyệt đối cùng sự tự hào rất lớn đặt ở nơi anh.