Đây là sự kiện đầu tiên thuộc Ladies European Tour diễn ra tại… Mỹ. Vòng đấu cuối cùng của giải vào hôm qua phải lùi giờ thi đấu để tránh một cơn bão quét qua khu vực lân cận New York. Sau khi trận đấu được nối lại, đội của Jessica Korda (chị của golfer số một thế giới, đồng thời là nhà vô địch Olympic Nelly Korda) và đội của Sophia Popov (người Đức) hòa nhau sau 18 hố. Loạt play-off của ngày thi đấu chung kết diễn ra khi trời đã tối Chính vì thế, hai đội phải phân định thắng - thua bằng loạt gậy play-off. Nhưng lúc này, trời đã tối và đôi bên quyết định thi đấu luôn dưới ánh sáng lờ mờ của những ánh đèn, thay vì thi đấu dưới ánh sáng mặt trời, như vẫn luôn xảy ra trong môn golf. Ở loạt đấu play-off này, đội của Jessica Korda giành thắng lợi ở hố số 17. Đội của Jessica tham dự giải này gồm các VĐV Karolin Lampert (người Đức), Lina Boqvist (Thụy Điển) và golfer nghiệp dư Alexandra O'Laughlin (vốn là một nhà báo người Mỹ, người dẫn chương trình của kênh thể thao NBC). Riêng người giành giải thưởng cá nhân là Charley Hull (người Anh), với thành tích tổng -12 gậy, hơn thành tích của golfer số một thế giới  Nelly Korda  đúng một gậy. Đội của Jessica Korda vô địch giải Aramco Team Series. Sau khi giành ngôi vô địch Aramco Team Series, Jessica Korda nói:  "Golf là một môn thể thao cá nhân, nhưng việc chúng tôi có thể chiến thắng trong tư cách một đội thật là tuyệt vời. Đây là một trải nghiệm khó quên, khi tôi được chọn lựa các đồng đội, tạo nên một tập thể tốt". "Hôm nay là một trong những ngày tuyệt vời nhất của chúng tôi. Chúng tôi khởi đầu ngày thi đấu chung kết khá khó khăn, nhưng sau đó thì lại rất tuyệt"  - Jessica Korda nói thêm. Đội chiến thắng tại Aramco Team Series được nhận một triệu USD (hơn 23 tỷ đồng) tiền thưởng từ BTC giải.