Malaysia là đối thủ của  đội tuyển Việt Nam  trong trận chung kết AFF Cup 2018, họ cũng là đối thủ chính của chúng ta ở vòng loại thứ 2 World Cup 2022 khu vực châu Á. Malaysia hiện đã khác hẳn so với chính họ ở 2 kỳ AFF Cup gần nhất (Ảnh: FAM). Ở AFF Cup 2020, Malaysia bị truyền thông nước nhà đả kích kịch liệt khi không thể vượt qua vòng bảng. Những thất bại cay đắng khiến họ phải tìm mọi cách cải tổ toàn diện đội bóng trong 2 năm qua.  Tuy vậy, trước khi AFF Cup 2022 diễn ra,  bóng đá  Malaysia lại đối diện thêm cú sốc khi có đến 14 cầu thủ rút lui, xung quanh diễn biến CLB nổi tiếng nhất Malaysia hiện nay - Johor Darul Ta'zim (đội bóng đã vào đến vòng knock-out AFC Champions League 2022) tẩy chay đội tuyển quốc gia.  Điều đó dẫn đến với việc một loạt ngôi sao của bóng đá Malaysia không tham gia AFF Cup 2022. Hầu hết đội hình chính của Malaysia từng tham dự các trận đấu với đội  tuyển Việt Nam  ở chung kết AFF Cup 2018 và vòng loại World Cup 2022 đã không còn hiện diện ở giải năm nay. Các ngôi sao đang thi đấu ở châu Âu gồm trung vệ Dion Cools (CLB Jablonec - CH Séc) và tiền đạo Luqman Hakim (K.V. Kortrijk - Bỉ) cũng không về tham gia đội tuyển đợt này. Mất gần hết đội hình chính, đương nhiên HLV Kim Pan Gon (người Hàn Quốc) phải đôn hàng loạt gương mặt mới lên thay thế. Tuy nhiên, đôi khi sự vắng mặt của người này lại là cơ hội cho người khác, nếu người mới thể hiện được năng lực của mình. Faisal Halim, phát hiện mới của Malaysia tại AFF Cup 2022 (Ảnh: FAM). Malaysia dự AFF Cup 2022 đang có những gương mặt mới đáng chú ý như thế. Nổi bật nhất trong số này là tiền đạo Faisal Halim, cầu thủ năm nay 24 tuổi, vốn chưa hề nổi tiếng trước đây. Sự vắng mặt của các tiền đạo ngôi sao giúp Faisal Halim có cơ hội được đá chính và anh lập tức chứng tỏ năng lực của mình bằng cách ghi bàn trong 2 trận liên tiếp, gặp Myanmar ngày 21/12 (Malaysia thắng 1-0) và gặp Lào đêm qua (24/12, Malaysia thắng 5-0). 2 cầu thủ nhập tịch gồm tiền đạo Sergio Ezequiel Aguero (gốc Argentina, cao 1m75) và tiền vệ Stuart Wilkin (gốc Anh, cao 1m80) cũng gây chú ý. Họ cũng đã có bàn thắng cho Malaysia tại giải năm nay. Về mặt lối chơi, Malaysia vẫn trung thành với lối đá theo kiểu châu Âu đầy khó chịu. Hiện tại, dàn cầu thủ của họ trẻ, khỏe hơn, nên cách họ triển khai lối đá bóng dài kiểu châu Âu càng dễ dàng hơn. Sergio Ezequiel Aguero, tiền đạo gốc Argentina hiện là trụ cột của đội tuyển Malaysia (Ảnh: FAM). Tất cả 5 bàn thắng mà Malaysia ghi vào lưới đội Lào tối qua đều đến từ những tình huống bóng dài, bao gồm 4 pha xuống biên rồi chuyền vào trung lộ, cùng một pha dứt điểm từ xa. Trong 4 pha tạt cánh này, có 2 bàn thắng ghi trực tiếp bằng đầu, một bàn tiền đạo Haqimi Azim đánh đầu dội người hậu vệ đối phương, sau đó sút bồi vào lưới. Dĩ nhiên, đội tuyển Việt Nam hiện sở hữu dàn cầu thủ có thể hình rất tốt, không còn ngán đối đầu với các pha bóng bổng và bóng dài. Tuy vậy, có thể Malaysia sẽ chọn lối đá "ru ngủ" đội bóng của HLV Park Hang Seo, chấp nhận lùi thấp đội hình rồi chờ cơ hội phản đòn bằng bóng dài trong một tình huống nào đó mà chúng ta đang dâng cao, hàng thủ mỏng người. Hoặc, đội bóng của HLV Kim Pan Gon có thể tung hỏa mùa trước đội tuyển Việt Nam bằng những đường bóng dài, sau đó lại bất thần đá ngắn, như cách Faisal Halim nhận đường chọc khe của đồng đội ghi bàn vào lưới Myanmar, ở thời điểm chúng ta ít đề phòng nhất. Nhìn chung, xuất phát từ chỗ đội tuyển Malaysia hiện nay không còn phụ thuộc vào các cá nhân như tiền đạo Mohamadou Sumareh hay Guilherme de Paula như ngày trước, nên họ chơi đa dạng hơn. Công bằng mà nói, so về mặt chất lượng nhân sự, Malaysia hiện không bằng đội tuyển Việt Nam, nhưng tốt nhất đừng để đội này bắt bài được chúng ta. Có thể họ không giỏi trong việc áp đặt lối chơi cho riêng mình, nhưng lại thừa sức phá lối chơi của đối thủ.