Chuyên gia Phridon Chkhartishvili vẫn hướng dẫn đội tuyển vật Việt Nam chuẩn bị cho  SEA Games 31  trong sáng 19/3 tại Trung tâm Huấn luyện thể thao Quốc gia Hà Nội. Tuy nhiên đến buổi chiều, vị chuyên gia người Georgia có dấu hiệu bị đau tim. Ông được lãnh đạo trung tâm và đội đưa đi cấp cứu tại bệnh viện 198 (Hà Nội) nhưng không qua khỏi. Sự ra đi của chuyên gia Phridon Chkhartishvili để lại niềm tiếc thương vô hạn của ngành  thể thao  nói chung, đội tuyển vật Việt Nam nói riêng. Chuyên gia Phridon Chkhartishvili (ngồi) đột ngột qua đời (Ảnh: Tổng cục TDTT). Ông Phridon Chkhartishvili sang Việt Nam làm việc trong suốt 15 năm, giúp đội tuyển vật giành vô số thành tích ở  SEA Games  cũng như các giải châu lục. Một trong những học trò xuất sắc của chuyên gia Phridon Chkhartishvili là Á quân Asiad 2010 Nguyễn Thị Lụa. Hiện tại, Tổng cục TDTT đang phối hợp với các cơ quan có liên quan, tiến hành các thủ tục pháp lý về sự qua đời của chuyên gia Phridon Chkhartishvili. Đại diện Tổng cục TDTT cũng đã thông báo tin buồn với gia đình ông Phridon Chkhartishvili tại Georgia. Sự ra đi của chuyên gia ông Phridon Chkhartishvili khiến kế hoạch chuẩn bị cho SEA Games 31 của đội tuyển Việt Nam bị ảnh hưởng. Dù vậy, toàn đội đều quyết tâm vượt qua nỗi mất mát lớn để tập trung tập luyện, quyết giành thành tích cao nhất trong kỳ đại hội được tổ chức trên sân nhà vào tháng 5 tới.