Ở 7 giải đấu gần nhất, Justin Thomas có 4 lần về đích trong top 5 của Phoenix Open. Đấy chính là lý do là golfer này được đánh giá cao nhất tại giải đấu năm nay.  Justin Thomas từng có 14 lần thắng giải trên PGA Tour, trong đó có một danh hiệu major (tương tự như tính chất các danh hiệu Grand Slam trong môn quần vợt) là PGA Championship năm 2017. Justin Thomas là ứng cử viên số một tại Phoenix Open sắp khai diễn (Ảnh: Getty). Chưa hết, Justin Thomas còn từng giữ vị trí số một  thế giới  hồi năm 2018, trong vòng 5 tuần lễ, từ giữa tháng 5 năm đó. Theo đó, tỷ lệ cược dành cho Justin Thomas là 10-1, tức đặt một ăn 10 nếu như Justin Thomas vô địch Phoenix Open 2022. Ứng cử viên số hai là đương kim Á quân Olympic Hideki Matsuyama (người Nhật Bản), với tỷ lệ 14-1. Ngoài những người nói trên, các ứng cử viên nặng ký khác cho danh hiệu có Patrick Cantlay (Mỹ), với tỷ lệ 16-1, cùng Viktor Hovland (Na Uy), với tỷ lệ 19-1. Patrick Cantlay hiện xếp thứ 4 thế giới, trong khi vị trí của Viktor Hovland là golfer xếp thứ ba thế giới.  Phoenix Open diễn ra từ ngày 10 - 13/2 (theo giờ Mỹ), tại cụm sân TPC Scottsdale - Stadium Course, ở Arizona (Mỹ). Đây là giải đấu quy tụ khá nhiều golfer hàng đầu thế giới. Ngoài Justin Thomas, Hideki Matsuyama, Viktor Hovland hay Patrick Cantlay, còn có Brooks Koepka (Mỹ), Tony Finau (Mỹ), hoặc số một thế giới Jon Rahm (Tây Ban Nha). Riêng Jon Rahm dù là golfer nam số một thế giới hiện nay, nhưng anh không được đánh giá cao tại Phoenix Open 2022, do trước đây Jon Rahm ít khi thu được thành tích tốt tại giải đấu này.