"Tôi muốn bày tỏ sự vui mừng khi có mặt tại đây. Ngày mai CLB Dortmund chạm trán với  đội tuyển Việt Nam  và đây là trận đấu rất đáng chờ đợi. Tôi đã theo dõi kết quả của họ và thấy đây là đội bóng rất tốt. Thật khó để gọi tên cầu thủ nào, tuy nhiên trận đấu sẽ không dễ dàng", HLV Edin Terzic của CLB Dortmund mở lời. Do nhiều trụ cột của Dortmund tham dự  World Cup 2022  nên HLV Edin Terzic trao cơ hội cho các cầu thủ trẻ trong chuyến du đấu châu Á. Thuyền trưởng Dortmund cũng tiết lộ ngôi sao Marco Reus sẽ không ra sân trong trận giao hữu với đội tuyển Việt Nam. Reus sẽ không ra sân ở trận đấu với đội tuyển Việt Nam vào 19h00 ngày 30/11 trên sân Mỹ Đình (Ảnh: AP). "Chuyến du đấu này rất quan trọng với chúng tôi, đặc biệt là các cầu thủ trẻ. Thông qua những trận đấu này, các cầu thủ trẻ sẽ có cơ hội thể hiện. Tôi rất vui khi họ tham dự cùng đội trong thời gian này. Tôi tin các cầu thủ tận dụng được thời gian để thi đấu cùng đội", HLV Edin Terzic nói. "Chúng tôi đến đây không chỉ là thi đấu mà còn thăm đất nước, con người Việt Nam, muốn có sự kết nối với người hâm mộ. Hai trận trước gặp các CLB của Singapore và Malaysia chắc chắn sẽ khác với đội tuyển Việt Nam. Đây là trận đấu rất khó khăn. Các bạn đã thấy Đức thua Nhật Bản ở World Cup. Trường hợp của Marco Reus sẽ không thi đấu với đội  tuyển Việt Nam  bởi cầu thủ này dính chấn thương. Đó cũng là lý do Marco Reus không tham dự World Cup", HLV Edin Terzic cho biết. "Theo tôi biết HLV Park Hang Seo từng dẫn dắt đội U22, U23 Việt Nam. Các bạn có sự đầu tư tốt cho bóng đá trẻ. Tôi thấy các cầu thủ Việt Nam thi đấu tự tin và gặt hái nhiều kết quả tốt. Nhưng chúng tôi cũng có nhiều cầu thủ trẻ chất lượng. Tôi nghĩ trận đấu ngày mai là một thử nghiệm tốt cho đội tuyển Việt Nam trước AFF Cup 2022", thuyền trưởng CLB Dortmund khẳng định. Trong khi đó, trung vệ Mats Hummels háo hức trước trận đấu gặp đội tuyển Việt Nam: "Khi người hâm mộ tới sân cổ vũ cho CLB Dortmund, tôi rất vui vì các bạn dành thời gian cho chúng tôi. Tôi tôn trọng tất cả nên cũng dành thời gian chụp ảnh với người hâm mộ. Là cầu thủ chuyên nghiệp nên tôi cảm nhận được niềm hạnh phúc khi đem lại niềm vui cho các CĐV. Mùa giải trước rất khó khăn với tôi nhưng giờ thì rất vui và tận hưởng khi đang chơi bóng cùng CLB". "Tôi rất thích cafe dù hơi ngọt. Tôi cũng rất thích phở ở Việt Nam. Tôi sẽ có nhiều trải nghiệm dù thời gian ngắn ở đất nước của các bạn", Mats Hummels chia sẻ điều ấn tượng với Việt Nam.