Võ sĩ  hạng nặng người Mỹ Richard Torrez so tài với tay đấm người Mexico Antonio Canedo trong trận đấu diễn ra tại Mỹ vào cuối tuần qua (28/8). Richard Torrez đã sớm chiếm ưu thế chỉ sau 20 giây khi tung ra cú móc trái cực mạnh trúng mặt Antonio Canedo khiến tay đấm này choáng váng. Mặc dù võ sĩ người Mexico vẫn có thể tiếp tục trận đấu nhưng lần thứ hai anh dính liên tiếp những cú đấm cực mạnh từ Torrez và bất tỉnh ở giây thứ 43. Võ sĩ đấm đối thủ đến bất tỉnh chỉ sau 43 giây Trọng tài nhanh chóng công nhận chiến thắng knock-out cho Torrez trong khi đội ngũ y tế phải mất một lúc lâu mới giúp Canedo hồi tỉnh. Dù vậy võ sĩ người Mexico sau đó phải đến bệnh viện để kiểm tra sức khỏe sau khi dính những đòn đấm cực nặng của đối thủ. Canedo bất tỉnh trên sàn đấu sau khi dính những cú đấm cực mạnh của Torrez (Ảnh: Getty). Với chiến thắng này, Torrez đã cải thiện thành tích chuyên nghiệp của mình lên 3-0 và đều là những chiến thắng knock-out. "Tôi rất vui với kết quả, nhưng tôi cảm thấy lo lắng cho Canedo. Anh ấy là một người đàn ông cứng rắn và tôi dành sự tôn trọng tối đa cho anh ấy", Torrez phát biểu sau trận đấu. Theo thống kê của  CompuBox , Torrez đã tung ra 8/10 cú đấm cực nặng để hạ gục Canedo. "Đó là khoảnh khắc knock-out đáng sợ mà tôi ít thấy trong thời gian qua. Những cú đấm mang tính hủy diệt. Bốn cú đấm trúng đầu và mặt, đó là khoảnh khắc thực sự tàn bạo", bình luận viên Dan Rafael chia sẻ.