Đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đang thi đấu khá hưng phấn tại bảng A Cúp bóng chuyền nữ châu Á 2022. Đoàn quân HLV Nguyễn Tuấn Kiệt khởi đầu bằng chiến thắng 3-0 trước chủ nhà Philippines, thua 2-3 trước đương kim vô địch Trung Quốc và tiếp đó là đè bẹp Iran với tỷ số 3-0. Ở trận cuối cùng bảng A, các cô gái Việt Nam tiếp tục chơi tưng bừng trước Hàn Quốc. Theo xếp hạng của Liên đoàn Bóng chuyền  thế giới  (FIVB), tuyển nữ Hàn Quốc đứng thứ 20 trong khi Việt Nam xếp hạng 84. Các cô gái đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam (đỏ) xuất sắc đánh bại Hàn Quốc 3-0 (Ảnh: AVC). Tuy nhiên, tuyển nữ Hàn Quốc chỉ dự giải đấu này với lứa tuyển thủ U19, nên còn non kinh nghiệm. Dù không sử dụng đội hình mạnh nhất nhưng tuyển nữ Việt Nam vẫn chơi áp đảo. Các cô gái Việt Nam dễ dàng thắng Hàn Quốc 25-13 trong set 1. Tỷ số tương tự 25-13 diễn ra ở set 2 và chiến thắng 25-16 trong set cuối đến như một điều tất yếu. Giành thắng lợi 3-0, đoàn quân của HLV Nguyễn Tuấn Kiệt thắng 3 trong tổng số 4 trận đấu ở vòng bảng, chính thức ghi tên vào vòng tứ kết với một trong hai vị trí dẫn đầu. Vào 15h00 ngày mai (25/8), đội tuyển nữ Trung Quốc cần phải thắng Iran mới có thể chiếm ngôi đầu bảng A từ tuyển Việt Nam, còn các đội Hàn Quốc, Philippines, Iran đã bị loại. Loạt trận tứ kết Cúp bóng chuyền nữ châu Á 2022 diễn ra trong ngày 27/8 và các cô gái Việt Nam sẽ có 3 ngày nghỉ.