Mới đây, nữ  võ sĩ  Julianna Pena, nghệ danh là Venezuelan Vixen, đã thẳng thắn khẳng định rằng bản thân cô không cần phải ăn mặc hở hang, gợi cảm để trở nên nổi tiếng. Julianna Pena cho biết: "Thật dễ dàng để tôi cởi đồ và rao bán thứ gì đó trên Instagram, rồi làm kiểu người mẫu gợi cảm thế này, nhưng tôi đang cố gắng làm mọi thứ theo cách sang chảnh hơn, kiểu như là, tôi không cần phải cởi đồ của mình để người ta rót tiền vào những gì tôi làm". "Bởi vì tôi có một cô con gái và tôi muốn tạo ra một tấm gương tốt cho con bé. Tôi không muốn con bé, nhiều năm sau này nữa, nó lên Instagram rồi thấy hình mẹ nó bán khỏa thân", Julianna Pena chia sẻ một cách thành thật. Những tâm sự của Julianna Pena thực sự đáng suy ngẫm trong bối cảnh ngày càng nhiều nữ võ sĩ và cả những nữ vận động viên ở các bộ môn  thể thao  khác nhau đều đã bắt đầu sử dụng trang mạng xã hội OnlyFans. Đây là trang web chuyên chia sẻ các nội dung "bỏng mắt" và thu tiền của người dùng mạng. Dĩ nhiên, mức độ gợi cảm, thu hút cũng sẽ tỷ lệ thuận với số tiền mà các sao nữ kiếm được. Dẫu vậy thì Julianna Pena vẫn muốn đi theo con đường thi đấu truyền thống. Và hiện tại, nữ võ sĩ xinh đẹp đang tích cực chuẩn bị cho trận đấu gặp Amanda Nunes vào ngày 30/7 sắp tới. Theo  TS