Sara McManus, sinh ngày 13/12/1991, hiện đang là một ngôi sao sáng của đoàn  thể thao  Thụy Điển tại kỳ Olympic Mùa đông năm nay. Trước đó, Sara McManus cũng có mặt trong đội bi đá trên băng Thụy Điển với thành tích giành huy chương vàng tại kỳ Olympic Mùa đông năm 2018. Ở thời điểm hiện tại, cùng với những người đồng đội thân thiết là Anna Hasselborg, Agnes Knochenhauer, Sofia Mabergs và Johanna Heldin, Sara McManus được kỳ vọng sẽ giúp đội tuyển Thụy Điển bảo vệ thành công ngôi vương của mình. Đặc biệt, Sara McManus cùng với người đồng đội Anna Hasselborg đã đi vào lịch sử thể thao  thế giới  với tư cách là hai vận động viên bi đá trên băng đầu tiên giành được bộ ba huy chương vàng cao quý nhất tại giải Vô địch châu Âu, Vô địch thế giới đánh đôi nam nữ và Olympic. Có một điều rất thú vị về Sara McManus, đó là nàng vận động viên 9x chính là con gái cưng của Stuart McManus, cựu cầu thủ Southampton. Cũng vì vậy nên Sara McManus cùng cả gia đình đã theo chân ông bố Stuart McManus chuyển tới sinh sống tại Anh trong một thời gian dài. Có lẽ, Sara McManus cũng được thừa hưởng năng khiếu chơi thể thao từ người bố Stuart McManus. Và cô gái tóc vàng xinh đẹp đã "bén duyên" với bộ môn bi đá trên băng từ năm 2009. Sau đó, Sara McManus lần lượt tỏa sáng ở các giải đấu vô địch trẻ rồi dần dần vươn tới đẳng cấp như hiện tại.