Trước đó, võ sĩ người Mexico Canelo Alvarez cáo buộc  Messi  giẫm lên áo đấu của đội tuyển Mexico trong phòng thay đồ của đội Argentina, sau trận Argentina thắng Mexico 2-0, hôm 26/11. Đứng trước thông tin này, nhiều  võ sĩ  đồng nghiệp của chính Canelo Alvarez bình luận võ sĩ người Mexico quá hồ đồ. Thậm chí, các võ sĩ quyền anh người Argentina sẵn sàng thượng đài với Canelo Alvarez để bảo vệ Messi. Mike Tyson tuyên bố sẽ thượng đài với võ sĩ quyền anh người Mexico Canelo Alvarez, nếu anh này dám đụng đến Messi (Ảnh: Marca). Ngay đến tay đấm thép Mike Tyson sau khi nắm được thông tin cũng bênh vực Messi. "Mike thép" nói: "Tôi nghe một người có tên Canelo đã đe dọa Messi. Nếu anh này dám đụng đến Messi, tôi sẽ trở lại võ đài". Dù vậy, trước phản ứng quá mạnh mẽ của dư luận, Canelo Alvarez đã sớm xin lỗi Messi. Võ sĩ người Mexico viết trên trang cá nhân Twitter của mình: "Những ngày qua tôi bị cuốn theo niềm đam mê và tình yêu mà tôi dành cho đất nước, tôi đã đưa ra những bình luận không đúng". "Tôi muốn gửi lời xin lỗi đến Messi và người dân Argentina. Mỗi ngày chúng ta đều có những bài học và vừa rồi tôi đã có bài học cho riêng mình" - Canelo Alvarez nói thêm. Về phía Messi, cầu thủ nổi danh hàng đầu  thế giới  dường như không quan tâm Canelo Alvarez là ai. Siêu sao người Argentina cũng không quan tâm đến những lời nói, những lời đe dọa nhằm vào mình. Messi phát biểu: "Những người biết tôi đều biết rằng tôi không bao giờ tỏ thái độ thiếu tôn trọng ai. Tôi không cần phải xin lỗi hay cầu xin sự tha thứ của ai cả, vì tôi không hề thiếu tôn trọng người dân Mexico và áo đấu của đội tuyển Mexico". Liên quan đến sự việc, số là sau trận thắng Mexico, các cầu thủ Argentina ca hát trong phòng thay đồ của đội này. Ở thời điểm Messi cởi giày, chân của cầu thủ này vô tình đụng trúng một chiếc áo đấu của đội tuyển Mexico lúc đó đang nằm dưới sàn. Tuy nhiên, theo phát biểu của nhiều cầu thủ và cựu cầu thủ bóng đá, đây là chuyện vẫn thường xảy ra trong phòng thay đồ của các đội bóng sau các trận đấu, không nên gán ghép sự việc với sự thiếu tôn trọng với áo đấu của đội đối phương.