Đội tuyển Việt Nam sẽ có trận "chung kết sớm" của bảng B với Malaysia, được tường thuật trực tiếp trên hệ thống FPT Play vào tối nay 27/12. Không chỉ là cuộc đấu của những ngôi sao dưới sân, màn so tài giữa 2 vị huấn luyện viên (HLV) Hàn Quốc trên ghế huấn luyện (Park Hang Seo và Kim Pan Gon) hứa hẹn ẩn chứa nhiều kịch tính và thú vị. Giải đấu đi cùng thương hiệu Herbalife Nutrition, đơn vị đồng hành cùng giải đấu AFF Mitsubishi Electric Cup 2022, và thương hiệu Bia Saigon, Nhà tài trợ chính thức AFF Mitsubishi Electric Cup 2022 tại Việt Nam. Thách thức của huấn luyện viên Kim Pan Gon Thất bại tại AFF Suzuki Cup 2020 buộc Liên đoàn bóng đá Malaysia (FAM) cải tổ mạnh mẽ ở vị trí HLV trưởng. Và người được FAM lựa chọn là một cái tên tương đối xa lạ với bóng đá Đông Nam Á - Kim Pan Gon (cựu Phó chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Hàn Quốc). Báo giới và người hâm mộ Malaysia không khỏi hoài nghi về trình độ của ông Gon, khi phần lớn thời gian ông làm công việc hoạch định đường lối, chiến lược bóng đá,... chứ không phải là chỉ đạo trực tiếp các cầu thủ. Tuy nhiên, vị HLV 53 tuổi ngay lập tức đập tan hoài nghi khi giúp Malaysia thắng Philippines trong trận đấu giao hữu hồi tháng 3. Ông tiếp tục đưa Malaysia vượt qua vòng loại ASIAN Cup 2023 với 2 chiến thắng trước Turkmenistan và Bangladesh. Chưa dừng lại tại đó, Kim Pan Gon cùng các học trò đánh bại đối thủ "sừng sỏ" Thái Lan tại King's Cup 2022. Những kết quả tích cực đưa Malaysia đến AFF Mitsubishi Electric Cup 2022 với sự tự tin cao độ, đầy hy vọng vào một "triều đại" mới dưới tay thầy Gon. 2 trận đấu đầu tiên tại AFF Mitsubishi Electric Cup 2022 phần nào khắc họa triết lý bóng đá của HLV Kim Pan Gon: đầy biến hóa. Trước Myanmar, thầy Gon chỉ đạo học trò chơi chắc chắn trước khi tung "nhát kiếm" quyết định đầu hiệp 2. Bước sang trận đấu gặp Lào, Malaysia nhập cuộc với lối đá 3-4-3 phóng khoáng và mạnh mẽ. HLV Kim Pan Gon muốn học trò tích cực cầm bóng và mạnh dạn triển khai bóng lên tuyến trên. Sự cơ động của cặp tiền vệ trung tâm David Rowley - Mukhairi Ajmal giúp Malaysia luân chuyển bóng dễ dàng. Một "vũ khí" lợi hại nữa mà Malaysia đang có là những pha đánh biên khi 4 trên 5 bàn thắng vào lưới Lào đến từ những pha bóng từ 2 biên. Sau 2 chiến thắng, Malaysia sẽ hành quân đến Mỹ Đình với sự tự tin cao độ. Bản thân HLV Kim Pan Gon cũng cho biết đã có kế hoạch đối đầu với các cầu thủ Việt Nam. Chạm trán người đồng hương Park Hang Seo là thử thách không nhỏ với thầy Gon và lời "tuyên chiến" này hứa hẹn một màn đấu trí đầy cân não trên băng ghế huấn luyện. Lời giải của thầy Park Lối chơi biến hóa của thầy Gon đòi hỏi thầy Park cần toan tính kỹ lưỡng hơn trong trận đấu sắp tới. Phải thi đấu trên sân khách trước đối thủ mạnh, nhiều khả năng Malaysia sẽ tiếp cận thận trọng bằng việc đẩy đội hình lùi sâu về sân nhà, tập trung tối đa nhân sự ở hàng tiền vệ và hàng thủ. Lúc này, khả năng bứt phá của Việt Nam cần được phát huy. Vai trò này được dự đoán là sẽ trao cho Nguyễn Quang Hải và Nguyễn Hoàng Đức nhờ sự nhanh nhẹn và kỹ thuật của bộ đôi tấn công này. Trong trường hợp bế tắc ở trung lộ, phương án tấn công biên với sự tham gia của Hồ Tấn Tài và Đoàn Văn Hậu nhiều khả năng sẽ được thầy Park tính đến. Sơ đồ 3-4-3 sẽ là giải pháp phù hợp với thế trận này của đội tuyển Việt Nam. Việt Nam có thể sẽ áp đặt lối chơi song không thể chủ quan với các tình huống lên bóng của Malaysia, nhất là từ 2 biên. Khi 2 hậu vệ của chúng ta dâng cao, khoảng trống có thể sẽ lộ ra và sẽ rất nguy hiểm nếu Malaysia có thể đưa bóng xuống 2 biên. Chưa hết, khả năng chuyển trạng thái nhanh chóng của Malaysia sẽ khiến HLV Park Hang Seo phải bố trí một tiền vệ lùi sâu để án ngữ trước hàng thủ. Dưới sự dẫn dắt của HLV Park, Việt Nam chưa từng thua Malaysia trên mọi cấp độ. Đó là tín hiệu tốt để chúng ta hướng tới kết quả thuận lợi. Tuy nhiên, Malaysia đã tiến thêm một bước rất xa, đòi hỏi toàn bộ 11 cầu thủ của đội tuyển Việt Nam đặt sự tập trung lên cao nhất có thể. Với thầy Park, ông có thể cần đưa ra những lời giải hợp lý cho bài toán chiến thuật mà người đồng hương Kim Pan Gon đưa ra ở trận đấu tới đây. Là đơn vị sở hữu độc quyền bản quyền phát sóng giải vô địch bóng đá Đông Nam Á 2022, FPT Play hứa hẹn sẽ mang đến trọn vẹn không khí kịch tính của giải đấu danh giá khu vực. Người hâm mộ có thể dõi trực tiếp trận Việt Nam - Malaysia tại: - Website:  fptplay.vn ; - Ứng dụng FPT Play: https://fptplay.vn/ung-dung/download; - Fanpage Truyền hình FPT Play: https://www.facebook.com/truyenhinhfptplayofficial; - YouTube kênh FPT Bóng đá Việt: https://www.youtube.com/channel/UCljFFNaQoJWeP91Bz4m_3bw Với mong muốn gắn kết người hâm mộ khắp cả nước và lan tỏa tình yêu bóng đá đến cộng đồng, FPT Play cũng tổ chức hàng trăm sự kiện xem tập trung trên tại 63 tỉnh thành trong suốt giải đấu. Danh sách các điểm xem được cập nhật liên tục tại fanpage FPT Play https://www.facebook.com/fptplay. Thông tin chi tiết xin liên hệ hotline 1900 66 00.