Chelsea đã chắc chắn có ngôi đầu bảng E trước lượt đấu cuối cùng. Tuy nhiên, họ vẫn cần chiến thắng trước Dinamo Zagreb để quên đi thảm bại 1-4 trước Brighton ở Premier League cuối tuần qua (ảnh: Reuters). Ngay đầu trận, Chelsea đã nhận gáo nước lạnh khi Bruno Petkovic đưa Dinamo Zagreb vượt lên ở phút thứ 7 (ảnh: Getty). Tuy nhiên, tới phút 18, Raheem Sterling đã đưa trận đấu về vạch xuất phát (ảnh: Getty) Đây là trận đấu mà tân binh Zakaria ra mắt Chelsea ở đấu trường Champions League (ảnh: Getty). Zakaria tỏa sáng với bàn thắng nâng tỷ số lên 2-1 cho Chelsea ở phút 30 (ảnh: Daily Mail). Chelsea chịu tổn thất lớn khi Ben Chilwell ôm vào gân kheo với khuôn mặt nhăn nhó (ảnh: Getty). Hậu vệ cánh của Chelsea có nguy cơ lỡ hẹn với World Cup 2022 (ảnh: Daily Mail). Gương mặt đầy lo lắng của Ben Chilwell (ảnh: Daily Mail). Chelsea phải thi đấu dưới bầu không khí vô cùng cuồng nhiệt ở Zagreb (ảnh: Daily Mail). Sau trận đấu khá hay, Zakaria cũng rời sân vì chấn thương ở hiệp 2 (ảnh: Daily Mail). Tiền vệ người Thụy Sỹ nhận được sự tán thưởng của cổ động viên Chelsea (ảnh: Daily Mail). Thiago Silva bỏ lỡ cơ hội đáng tiếc ở cuối trận (ảnh: AP). Sau khi vượt qua Dinamo Zagreb, Chelsea đã chạm mốc 100 chiến thắng ở Champions League (hòa 52, thua 41). Họ là đội bóng thứ 10 làm được điều này sau Real Madrid, Bayern, Barca, Man Utd, Juventus, Liverpool, AC Milan, Porto và Benfica (ảnh: EPA). Ở trận đấu cùng giờ, AC Milan đã xuất sắc vùi dập Salzburg với tỷ số 4-0. Giroud là người hùng khi lập cú đúp cho Rossoneri. Hai bàn còn lại được thực hiện bởKrunicic và Junior Messias (ảnhSemprere Milan).