Trước trận làm khách của Indonesia trên sân Gelora Bung Karno ở Jakarta vào ngày mai (29/12), HLV Mano Polking của Thái Lan nói: "Chắc chắn đây sẽ là trận đấu hay. Chúng tôi bất lợi hơn so với Indonesia về thời gian nghỉ ngơi, do chúng tôi phải di chuyển đến đất của họ. Nhưng các cầu thủ Thái Lan đã sẵn sàng". "Mục tiêu của Thái Lan khi đối đầu với Indonesia năm nay không khác năm ngoái. Ở AFF Cup năm ngoái, chúng tôi giành chiến thắng, năm nay chúng tôi vẫn muốn như thế. Mặc dù Indonesia là đội bóng tốt, nhưng Thái Lan cũng sở hữu nhiều cầu thủ có chất lượng. Tôi cho rằng Thái Lan cùng với Việt Nam, Malaysia và Indonesia là những đội mạnh nhất Đông Nam Á" - HLV Mano Polking nói thêm. HLV Mano Polking của Thái Lan nêu tên 4 đội bóng mạnh nhất tại AFF Cup 2022 (Ảnh: FAT). Trận đấu giữa Thái Lan và Indonesia có thể là trận phân định ngôi đầu bảng A, nhằm tránh  đội tuyển Việt Nam  (khả năng cao nhất bảng B) ở bán kết. Nhiệm vụ của đội tuyển Thái Lan năm nay không hề đơn giản, do đối thủ của họ là Indonesia hiện đang được dẫn dắt bởi HLV giàu kinh nghiệm Shin Tae Yong (người Hàn Quốc). HLV Mano Polking nhận xét về người đồng nghiệp phía bên kia chiến tuyến: "Shin Tae Yong là HLV giỏi, ông ấy có kinh nghiệm dẫn dắt Hàn Quốc đánh bại đội tuyển Đức tại  World Cup  2018. Ông Shin Tae Yong đang giúp các cầu thủ Indonesia phát triển đúng hướng". Cả HLV Mano Polking lẫn HLV Shin Tae Yong (thứ 2 từ phải sang) đều muốn đánh bại đối thủ, nhằm tránh Việt Nam ở bán kết (Ảnh: FAT). "Ngoài hai lần chạm trán với Indonesia ở AFF Cup 2020, Thái Lan còn một lần khác đụng độ đội này ở  SEA Games 31  (diễn ra hồi tháng 5 tại Việt Nam), nhưng đây là lần đầu tiên chúng tôi làm khách trước họ. Tôi tin các cầu thủ nhiều kinh nghiệm của chúng tôi như Teerasil Dangda, Sarach Yooyen sẽ giúp toàn đội vượt qua trận đấu trước mắt" - vẫn là lời của HLV Mano Polking. Trong khi đó, về phía Indonesia, HLV Shin Tae Yong của đội bóng xứ vạn đảo lên tiếng: "Thái Lan là đội mạnh, từng dự nhiều giải quốc tế lớn. Họ sở hữu nhiều cầu thủ có chất lượng và giàu kinh nghiệm. Dù vậy, về phía Indonesia, chúng tôi có dàn cầu thủ khao khát chiến thắng". "Được thi đấu trên sân nhà sẽ là động lực cho Indonesia, chi tiết này rất quan trọng với chúng tôi. Tôi cho rằng đây sẽ là trận cầu rất hay tại AFF Cup 2022" - HLV Shin Tae Yong khẳng định. Hiện tại, Thái Lan đang dẫn đầu bảng A với 6 điểm sau 2 trận toàn thắng, hiệu số bàn thắng/bại 9/0, trong khi Indonesia cũng có 6 điểm sau 2 trận, nhưng xếp thứ 2 trong bảng, với hiệu số 9/1.