Sau trận hòa Myanmar, đội tuyển Việt Nam trở lại tập luyện vào chiều nay nhằm chuẩn bị cho trận tiếp đón Myanmar. Đây là trận đấu mà đội chủ nhà có 99% cơ hội vào bán kết. Điều được nhiều người quan tâm là thầy trò HLV  Park Hang Seo  sẽ thi đấu như thế nào, thắng với tỷ số bao nhiêu để có thể đứng đầu bảng B. Tiến Linh đánh giá cao về khả năng đội tuyển Việt Nam sẽ đánh bại Myanmar (Ảnh: Mạnh Quân). Trước trận đấu, tiền đạo Nguyễn Tiến Linh đánh giá: "Đội  tuyển Việt Nam  sẽ nghiên cứu và họp chiến thuật cho trận gặp Myanmar. Chúng tôi chơi tấn công và giành chiến thắng trước Myanmar để chào xuân năm mới trên sân Mỹ Đình. Hy vọng rằng đội tuyển Việt Nam sẽ làm tốt và có chiến thắng trước đối thủ". Tiến Linh cũng khẳng định anh và các đồng đội rút ra nhiều bài học sau trận hòa không bàn thắng trước Singapore. "Đúng là chúng tôi gặp vấn đề khi thi đấu trên sân cỏ nhân tạo. Tuy nhiên,  đội tuyển Việt Nam  đã hoàn thành mục tiêu đề ra. Toàn đội có thể cải thiện để trước mắt vượt qua vòng bảng và hướng tới những trận đấu tiếp theo", Tiến Linh khẳng định. Tại AFF Cup 2022, Quang Hải đều ra sân ở ba trận, trong đó có một trận đá chính gặp Lào. Dù vậy, số 19 vẫn chưa có bàn thắng cho riêng mình. Ở trận gặp Myanmar, Quang Hải được kỳ vọng sẽ tỏa sáng để giúp đội tuyển Việt Nam giành chiến thắng. "Quang Hải là cầu thủ có tố chất đặc biệt của bóng đá Việt Nam. Những gì cậu ấy thế hiện trong những trận đấu vừa qua giúp đội tuyển thi đấu tích cực hơn. Hy vọng Quang Hải sẽ giữ vững phong độ để tuyển Việt Nam thắng Myanmar, giành kết quả tốt ở AFF Cup năm nay". Trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Myanmar diễn ra vào lúc 19h30 ngày 3/1 trên sân vận động Quốc gia Mỹ Đình. Trong chiều nay, đội tuyển Myanmar đã đặt chân tới Hà Nội. Đội bóng này cho biết sẽ không tập luyện vào tối nay. Như vậy, Myanmar chỉ có một buổi tập duy nhất vào tối 2/1.