Võ sĩ bụng phệ thua chóng vánh trên võ đài MMA Võ sĩ… bụng phệ có tên là Craig Schmitz. Thật ngạc nhiên là anh này lại đủ can đảm bước lên võ đài MMA nổi tiếng khốc liệt với các võ sĩ chuyên nghiệp. Không chỉ có ngoại hình kỳ lạ đối với các võ sĩ, mà các tư thế phòng thủ của Craig Schmitz cũng không giống ai, hầu như không che được các vị trí quan trọng của cơ thể, tạo điều kiện cho đối thủ dễ dàng tấn công. Craig Schmitz thua chóng vánh đối thủ.  Với Reece Vickerage, sau một vài giây đầu tiên thủ thế mang tính thăm dò, anh này dồn Craig Schmitz vào góc đài, trong khi Craig Schmitz chỉ biết lui cho đến lúc không còn đường để lui nữa.  Reece Vickerage sau đó giáng ngay đòn vào chân Craig Schmitz, khiến võ sĩ bụng phệ mất trụ rồi ngã xuống sàn, trong khi Reece Vickerage lao tới đấm tới tấp vào đối phương. Vòng hai "màu mỡ" của Craig Schmitz khá lạ với giới võ sĩ MMA. Trọng tài ngay lập tức tách hai võ sĩ ra, công bố chiến thắng chóng vánh dành cho Reece Vickerage. Từ đầu chí cuối, Craig Schmitz không tung ra được đòn đánh nào, cũng không có bất cứ dấu hiệu nào cho thấy rằng anh có thể tung được đòn nhằm về phía đối phương, bởi trình độ và độ linh hoạt của đôi bên chênh lệch quá rõ, nghiêng hẳn về phía Reece Vickerage. Trên các diễn đàn của dân nhà võ, nhiều người bình luận:  "Reece Vickerage cần một đối thủ có chất lượng hơn" . Trong khi mọi người chỉ đơn giản dành lời nói  "tội nghiệp"  cho Craig Schmitz.