Đá hỏng 11m, Myanmar trắng tay trước Malaysia Sau trận ra quân có chiến thắng vất vả với tỷ số 1-0 trước Myanmar, đội tuyển Malaysia trở về sân nhà để tiếp đón đối thủ Lào. Đây là trận đấu được đánh giá dễ thở với thầy trò HLV Kim Pan Gon bởi họ không những mạnh hơn đối thủ mà còn có lợi thế được chơi trên "chảo lửa" Bukit Jalil. Phát biểu trước trận đấu, HLV trưởng Kim Pan Gon tuyên bố mục tiêu của Malaysia không chỉ là 3 điểm, mà phải ghi càng nhiều bàn thắng càng tốt để cạnh tranh hiệu số với đội tuyển Việt Nam. HLV Kim Pan Gon tự tin trước trận gặp Lào (Ảnh: FAM). "Tất nhiên chúng tôi muốn thắng đậm trận đấu này. Còn muốn đứng đầu bảng B sau khi vòng bảng kết thúc, Malaysia phải có trận thắng đậm Lào để vượt qua Việt Nam. Ở trận trước,  đội tuyển Việt Nam  đã thắng Lào 6-0, trong khi chúng tôi chỉ có trận thắng 1-0", HLV Kim Pan Gon cho biết. Dù tự tin giành chiến thắng, thậm chí thắng đậm Lào, nhưng nhà cầm quân người Hàn Quốc cũng dành sự tôn trọng với đối thủ. HLV Kim Pan Gon cho biết Lào đã chơi tốt trước đội  tuyển Việt Nam  trong hiệp 1 và có thể làm được điều tương tự trước Malaysia. "Chúng tôi không được phép chủ quan mà phải tôn trọng Lào. Sau trận thua đậm, tất nhiên họ sẽ vùng lên mạnh mẽ và không muốn nhận thêm thất bại. Vì vậy, chúng tôi không thể bước vào trận đấu một cách thiếu tôn trọng đối thủ. Toàn đội cần phải tập trung hơn nữa và thể hiện những phẩm chất tốt nhất của mình. Theo tôi, trận đấu này sẽ rất căng thẳng", nhà cầm quân người Hàn Quốc nhấn mạnh. Về tình hình chấn thương của trung vệ Khuzaimi Piee, HLV Kim Pan Gon cho nói: "Những cầu thủ chấn thương đã được đưa đến bệnh viện sáng nay để kiểm tra mức độ. Cho đến nay chúng tôi chưa nhận được thông tin về sự tiến triển, nhưng tôi hy vọng mọi thứ sẽ ổn". Về phần mình, HLV trưởng đội tuyển Lào, ông Michael Weiss tỏ ra lạc quan khi mà các học trò đã gây ra những khó khăn cho đội tuyển Việt Nam ở hiệp 1 trong trận ra quân cách đây ít ngày. Tuy vậy vị thuyền trưởng kỳ cựu người Đức cũng thừa nhận rằng đội bóng của ông đang trong giai đoạn hình thành phát triển và đồng thời giải vô địch quốc gia ở Lào cũng còn hạn chế so với các quốc gia trong khu vực. "Đây sẽ là trận đấu khó khăn và toàn đội phải cố gắng hết sức", HLV Michael Weiss nói. Trận đấu giữa đội tuyển Malaysia và đội tuyển Lào diễn ra vào lúc 19h30 ngày 24/12 trên sân Bukit Jalil.