Max Verstappen đã trở thành nhà vô địch Công thức 1 (F1) mùa giải 2022 sau khi về nhất tại chặng Japanese Grand Prix trong một buổi chiều mưa nhiều khiến số vòng đua bị rút ngắn. Những cơn mưa lớn từ đầu chặng khiến các tay đua chỉ chạy được 28 trong số 53 vòng theo lịch trình (Ảnh: AP). Verstappen về đích nhiều hơn người xếp sau là Sergio Perez cũng của đội Red Bull tới 25 giây. Charles Leclerc của đội Ferrari đã có một cuộc tranh đua gay cấn với Perez nhưng bị phạt trừ 5 giây khiến anh chỉ về đích thứ 3, kém Perez 4 giây. Sau cuộc đua, Verstappen đã bất ngờ khi biết mình lên ngôi vô địch, bởi theo luật vì chặng đua được rút ngắn xuống còn 28 vòng nên tổng số điểm cho tay đua thắng cuộc sẽ chỉ bằng 75% so với số điểm thường. Những cơn mưa lớn từ đầu chặng khiến các tay đua chỉ chạy được 28 trong số 53 vòng theo lịch trình, tương đương 52% quãng đường dự kiến. Nếu chiếu theo quy định Hiệp hội Ô tô quốc tế (FIA) ban hành sau Belgium Grand Prix năm 2021, các tay đua sẽ không được nhận đủ điểm số thường lệ nếu hoàn thành dưới 75% quãng đường đua. Tuy nhiên, FIA không áp dụng quy định đó cho Japanese Grand Prix 2022. Tổ chức này xác nhận chặng đua này đạt tiêu chuẩn để thưởng đủ điểm, do đó Verstappen đã chính thức đăng quang sớm 4 chặng và đồng đội Perez không còn khả năng bám theo. Đại diện của FIA thông báo: "Các quy tắc liên quan đến việc phân bổ điểm giảm chỉ áp dụng trong trường hợp cuộc đua bị đình chỉ và không thể tiếp tục. Do đó, toàn bộ điểm được trao cho các tay đua và Max Verstappen là nhà vô địch thế giới". Verstappen vô địch sớm 4 chặng ở Japanese Grand Prix (Ảnh: AP). Sau khi bảo vệ chức vô địch F1, Verstappen chia sẻ: "Thật điên rồ, cảm xúc lẫn lộn. Thật không thể tin được, chúng tôi đã rất nỗ lực trong một năm qua. Kết quả đạt được ở Suzuka mang lại rất nhiều cảm xúc. Tôi rất tự hào vì chúng tôi đã đăng quang, bảo vệ ngôi vương tại đường đua này. Tôi đã giành chức vô địch cá nhân. Nhưng đội đua Reb Bull của tôi đang dẫn đầu bảng, nên chúng tôi muốn tiếp tục tập trung vào đó, để đảm bảo ngôi vô địch tập thể". Kết quả giải Japanese Grand Prix 2022.