Ten Hag đã lần đầu tiên phản pháo lại những bình luận của  Ronaldo  trong cuộc phỏng vấn gây sốc với nhà báo Piers Morgan hồi tháng 11 khi ngôi sao người Bồ Đào Nha cho rằng anh bị Man Utd phản bội niềm tin cũng như không nhận được sự tôn trọng của chiến lược gia người Hà Lan. HLV Ten Hag cho rằng Ronaldo đã có hành động "đâm dao sau lưng" ông bằng cuộc phỏng vấn gây sốc nhằm đạt mục đích rời Man Utd (Ảnh: Dailymail). Nhà cầm quân 52 tuổi cho rằng Ronaldo thực tế đã "đâm dao sau lưng" bằng cách thực hiện cuộc phỏng vấn gây chấn động nói trên mà chưa một lần nói thẳng về việc muốn rời Man Utd với ông. "Phải, đúng vậy. Vào mùa hè, chúng tôi đã có một cuộc nói chuyện. Cậu ấy bước vào và nói: "Tôi sẽ nói với ông sau bảy ngày nếu tôi muốn ở lại". Sau đó, cậu ấy quay lại gặp tôi và nói: "Tôi muốn ở lại". Cho đến thời điểm trước khi cuộc phỏng vấn được công bố, tôi chưa bao giờ nghe thấy bất cứ điều gì. Cậu ấy chưa bao giờ nói với tôi: "Tôi muốn ra đi"", HLV Ten Hag chia sẻ. HLV Ten Hag khẳng định Ronaldo chưa bao giờ nói với mình về việc muốn rời Man Utd (Ảnh: Getty). "Cuộc phỏng vấn đó theo tôi nghĩ, với tư cách là một CLB, thật khó chấp nhận. Sẽ có hậu quả. Để thực hiện cuộc phỏng vấn đó, rõ ràng cậu ấy biết rõ hậu quả. Tôi đã thấy hầu hết, nhưng không phải tất cả. Tôi nghĩ rõ ràng là sau đó cậu ấy phải ra đi', Ten Hag nói thêm khi ông là người đã đưa ra quyết định hủy bỏ hợp đồng của Ronaldo với giám đốc điều hành Richard Arnold và giám đốc  bóng đá  John Murtough sáu ngày sau khi cuộc phỏng vấn được phát sóng. "Chúng tôi không cần phải thảo luận về nó. Nó khá rõ ràng. Richard, John, tôi, mọi chuyện được giải quyết ngay. Tôi nghĩ rằng CLB chỉ có thể thành công và hoạt động khi tất cả những người ra quyết định đều thống nhất và ủng hộ lẫn nhau", chiến lược gia người Hà Lan chia sẻ thêm. Ten Hag đã đưa Ronaldo trở lại đội hình sau khi trừng phạt ngôi sao người Bồ Đào Nha vì từ chối vào sân thay người và bỏ đi vào đường hầm ở trận đấu giữa Man Utd với Tottenham hồi tháng 10. Nhà cầm quân 52 tuổi Anh ấy thậm chí còn trao cho Ronaldo tấm băng đội trưởng trong trận đấu cuối cùng của CR7 cho Man Utd với Aston Villa. Khi được hỏi liệu có thể tha thứ trước những hành động "phản nghịch" của Ronaldo hay không, Ten Hag nói: "Tôi không muốn trả lời tình huống này. Tôi cởi mở để nói chuyện với cậu ấy, vậy tại sao không? Tôi đã làm mọi thứ một cách trung thực, cởi mở và minh bạch, và chúng tôi đã nói chuyện về tầm nhìn của tôi, vì vậy tôi không gặp vấn đề gì khi nói chuyện với cậu ấy".  "Tôi muốn cậu ấy ở lại Man Utd từ giây phút đầu tiên cho đến bây giờ nhưng rõ ràng cậu ấy muốn ra đi. Khi một cầu thủ chắc chắn không muốn ở lại CLB này thì anh ta phải ra đi, điều đó rõ ràng. Chúng tôi muốn một tương lai mới của Man Utd và cậu ấy không muốn trở thành một phần của nó. Chúng tôi vẫn sẽ đi tiếp mà không cần cậu ấy", HLV Ten Hag chốt lại.