Vào ngày mai (2/1), đội tuyển Thái Lan sẽ chạm trán với Campuchia trong trận đấu ở lượt đấu cuối cùng ở bảng B AFF Cup 2022. Trước thềm trận đấu này, "Voi chiến" đang đứng đấu bảng đấu với cùng 7 điểm như Indonesia nhưng hơn hiệu số bàn thắng bại (+9 vs +8). Sasalak Haiprakhon (số 2) khẳng định đội tuyển Thái Lan không ngán bất kỳ đối thủ nào (Ảnh: FAT). Nhiều quan điểm cho rằng đội tuyển Thái Lan cần giành chiến thắng đậm để giành ngôi đầu bảng và để tránh  đội tuyển Việt Nam  ở bán kết AFF Cup 2022. Tuy nhiên, ngôi sao đội tuyển Thái Lan, Sasalak Haiprakhon không quan tâm tới điều đó. Anh khẳng định không ngán bất kỳ đối thủ nào ở bán kết. Sasalak Haiprakhon chia sẻ trên tờ Thairath: "Ở trận đấu với Campuchia, chúng tôi cần phải giành chiến thắng và hướng tới ngôi đầu bảng. Chúng tôi đã theo dõi kỹ càng các đối thủ. Dù chưa biết sẽ gặp đội bóng nào ở bán kết nhưng Thái Lan không ngán bất kỳ đối thủ nào. Chúng tôi đã mất một ngày di chuyển và có một ngày nghỉ. Cả đội sẽ được kiểm tra thể chất để đánh giá thể trạng từng cầu thủ. Một vài người đã gặp phải vấn đề vì di chuyển nhiều. Thời gian chuẩn bị cho trận đấu với Campuchia khá ít nhưng tôi nghĩ đó không phải là vấn đề lớn. Đội tuyển Thái Lan hướng tới ngôi đầu bảng A AFF Cup 2022 (ảnh: PSSI). Chúng tôi đã có một vài điều chỉnh về hệ thống trong trận đấu với Indonesia nhưng điều đó không ảnh hưởng đến cách chơi của Thái Lan. Vấn đề của chúng tôi nằm ở nhịp độ thi đấu. Tôi nghĩ màn trình diễn của Thái Lan trong trận đấu với Indonesia khá tốt nhưng còn nhiều điểm cần cải thiện". Ở AFF Cup 2022, Sasalak Haiprakhon là nhân tố quan trọng ở hàng lang cánh trái hàng thủ đội tuyển Thái Lan. Cầu thủ này gây ấn tượng với khả năng lên công về thủ và đặc biệt có khả năng chuyền bóng rất dẻo. Ở giải đấu này, Theerathon Bunmathan đã được HLV Mano Polking đẩy lên thi đấu tiền vệ trung tâm.