Sau 4 chiến thắng liên tiếp ở Premier League, Man Utd tràn đầy tự tin hành quân tới sân Etihad của Man City. Mặc dù vậy, thầy trò HLV Ten Hag đã nhận cái kết đắng khi thảm bại 3-6 trước đội bóng cùng thành phố. HLV Ten Hag không tung C.Ronaldo vào sân vì sự tôn trọng (ảnh: Getty). Trong trận đấu này, C.Ronaldo không được sử dụng một phút nào, bất chấp việc Man Utd đã bị dẫn trước khá sâu. Victor Lindelof , Anthony Martial , Fred, Casemiro và Luke Shaw là 5 cầu thủ được chiến lược gia người Hà Lan tung vào sân. Sau trận đấu, HLV Ten Hag đã giải thích lý do không sử dụng C.Ronaldo theo cách ít ai ngờ tới. HLV trưởng của Man Utd chia sẻ: "Tôi không sử dụng C.Ronaldo vì sự tôn trọng lớn dành cho cậu ấy, sau khi trải qua sự nghiệp vĩ đại. Mặt khác, tôi muốn dành cơ hội này cho Anthony Martial bởi cậu ấy cần thi đấu. Tôi không muốn làm như vậy với C.Ronaldo". Kể từ đầu mùa, C.Ronaldo mới đá chính một trận ở Premier League (5 lần vào sân từ ghế dự  bị) và chưa có được bàn nào. Anh chỉ có một pha lập công cho Quỷ đỏ từ chấm phạt đền trong trận đấu với Sheriff ở Europa League. Chứng kiến hình ảnh Man Utd bị "nghiền nát" bởi Man City, C.Ronaldo vô cùng thất vọng. Ống kính máy quay đã bắt được khoảnh khắc CR7 lấy tay ôm mặt. Trong khi đó, tân binh Casemiro cúi đầu thất vọng. Phản bác lại ý kiến của HLV Ten Hag, cựu danh thủ Roy Keane cho biết: "Tôi nghĩ rằng nếu Man Utd tôn trọng C.Ronaldo thì đã để cậu ấy ra đi trong mùa Hè vừa qua. HLV Ten Hag nói rằng ông ấy muốn giữ C.Ronaldo ở lại. Được rồi, ông ta có thể làm bất kỳ điều gì nhưng không nên để CR7 ngồi dự bị. Đó là một trong những cầu thủ vĩ đại nhất từ trước tới nay. Do đó, ý nghĩ không đưa CR7 ra sân vì sự tôn trọng thật là rác rưởi". Nói về trận thua trước Man City, HLV Ten Hag cho biết: "Chúng tôi thiếu niềm tin chiến thắng. Khi bạn không tin vào điều đó thì rất khó có thể chiến thắng trong mọi trận đấu. Đó là điều không thể chấp nhận được. Chúng tôi vô kỷ luật và không tuân thủ những quy tắc. Ngay lập tức, đội bóng phải trả giá. Ngay từ những phút đầu trận, tôi đã cảm nhận được điều đó. Sang hiệp 2, chúng tôi đã thay đổi mọi thứ, kể cả thái độ. Tôi không thể nghĩ về điều gì tích cực ở thời điểm này. Toàn đội vô cùng buồn bã khi khiến người hâm mộ thất vọng". HLV Ten Hag cho rằng Man Utd phải trả giá vì thiếu niềm tin chiến thắng (Ảnh: Getty). Trong khi đó, HLV Pep Guardiola không ngớt lời ca ngợi Haaland, người đã lập hat-trick vào lưới Man Utd. Ông nói: "Toàn đội đã hỗ trợ đắc lực cho Haaland ghi bàn. Tuy nhiên, những gì cậu ấy thể hiện, tôi không hề dạy bảo. Cách cậu ấy di chuyển, tới khả năng dứt điểm thần sầu có lẽ xuất phát từ bản năng. Haaland sinh ra để trở thành tiền đạo đáng sợ". Sau trận thua Man City, Man Utd tạm thời xếp thứ 6 trên bảng xếp hạng với 12 điểm (thắng 4, thua 3). Còn Man City vẫn xếp thứ 2 với 20 điểm, ít hơn 1 so với đội đầu bảng Arsenal.