1. Bàn thắng nhiều nhất trong một mùa giải Premier League  Kỷ lục ghi nhiều bàn thắng nhất trong một mùa giải Premier League hiện tại được chia sẻ bởi Andy Cole và Alan Shearer. Cole ghi 34 bàn cho Newcastle trong mùa giải 1993/94, và Shearer lặp lại thành tích đó cho Blackburn một mùa giải sau đó. Erling Haaland được dự đoán sẽ phá kỷ lục ghi nhiều bàn thắng nhất trong một mùa giải Premier League (Ảnh: Getty). Tuy nhiên, cả hai cầu thủ đó đều ghi được bàn thắng của họ trong suốt 42 vòng đấu của mùa giải. Tiền đạo Mohamed Salah của Liverpool đang giữ kỷ lục ghi nhiều bàn thắng nhất trong 38 trận ở Premier League sau khi ghi 32 bàn trong mùa giải 2017/18. 2. Bàn thắng nhiều nhất trong một mùa giải hàng đầu nước Anh Haaland sẽ phải có một mùa giải sung mãn đến kỳ lạ để phá kỷ lục ghi nhiều bàn thắng nhất trong một mùa giải hàng đầu nước Anh. Kỷ lục đó hiện do Dixie Dean nắm giữ, người đã ghi 60 bàn sau 39 trận ở giải hạng Nhất cho Everton trong mùa giải 1927/28. Nhưng đáng chú ý, nếu Haaland tiếp tục ghi bàn với tốc độ hiện tại, anh được dự đoán sẽ ghi được 66 bàn thắng ở Premier League mùa này. 3. Nhiều hat-trick nhất Premier League trong một mùa giải  Alan Shearer đã ghi 5 hat-trick trong mùa giải 1995/96. Và Haaland cũng có thể phá kỷ lục của tiền đạo huyền thoại người Anh sau khi đã có 3 hat-trick vào lưới Crystal Palace, Nottingham Forest và Man Utd. 4. Bàn thắng liên tiếp nhiều nhất ở Premier League  Trong chức vô địch Premier League nổi tiếng của Leicester vào năm 2015/16, Jamie Vardy đã ghi bàn trong 11 trận liên tiếp. Chuỗi trận liên tiếp nổ súng của Vardy bắt đầu bằng một pha lập công vào lưới Bournemouth vào cuối tháng 8/2015 và kết thúc sau khi bất lực làm rung mành lưới của Swansea hơn ba tháng sau đó. Haaland đã ghi bàn trong 6 trận liên tiếp. Và anh cũng có thể đánh bay kỷ lục của Vardy trong những tuần tới. 5. Bàn thắng nhiều nhất Champions League trong một mùa giải  Haaland chắc chắn cũng sẽ để mắt đến việc phá kỷ lục Champions League sau khi đã ghi nhiều bàn thắng hơn bất kỳ cầu thủ nào khác trong 30 lần ra sân đầu tiên tại giải đấu. Haaland hiện đang dẫn đầu danh sách vua phá lưới ở Champions League và hướng tới phá kỷ lục ghi nhiều bàn nhất trong một mùa giải ở giải đấu này (Ảnh: Getty). 28 bàn thắng của Haaland ghi được cho đến nay chỉ sau 22 trận, điều này làm cho thành tích của anh càng trở nên ấn tượng hơn. Nhưng Haaland bây giờ có thể chuyển sang mục tiêu trở thành cầu thủ ghi bàn nhiều nhất trong một mùa giải Champions League. Và anh sẽ phá kỷ lục đó nếu có thể ghi 18 bàn, vượt qua kỷ lục ghi 17 bàn của Cristiano  Ronaldo  cho Real Madrid trong mùa giải 2013/14. 6. Bàn thắng nhiều nhất cho  Man City  trong một mùa giải  Có lẽ kỷ lục mà Man City chờ đợi nhất là Haaland sẽ vượt qua 38 bàn thắng mà Tommy Johnson ghi được trong suốt mùa giải 1928/29 trên mọi đấu trường cho Man "xanh". Hiện tại, cựu cầu thủ Borussia Dortmund đã đi được 45% chặng đường của tiền bối.