Chuyên trang chuyển nhượng Transfermarkt mới đây đã cập nhật giá trị các tuyển thủ Việt Nam. Theo đó, tổng giá trị chuyển nhượng của  đội tuyển Việt Nam  trong lần cập nhật này lên tới 7,6 triệu euro. Đây là con số cao kỷ lục đối với đội tuyển quốc gia Việt Nam. Cầu thủ có giá trị chuyển nhượng cao nhất là Nguyễn  Quang Hải  và Nguyễn Hoàng Đức khi cả hai cùng được định giá 400.000 euro (khoảng 10 tỷ đồng). Quang Hải đang thi đấu ở Pau FC tại Ligue 2, trong khi Hoàng Đức khoác áo CLB Viettel tại V-League. Xếp ngay phía sau là Hồ Tấn Tài (Bình Định), Nguyễn Tiến Linh (Bình Dương), Nguyễn Văn Toàn (HA Gia Lai) cùng với mức định giá 350.000 euro. Nhiều tuyển thủ Việt Nam tăng giá trị chuyển nhượng (Ảnh: Mạnh Quân). Đáng chú ý, Tuấn Hải là cầu thủ tăng giá nhiều nhất. Giá trị của anh tăng từ 225.000 lên 300.000 euro. Ở mùa giải vừa qua, Tuấn Hải trở thành cầu thủ nội ghi nhiều bàn thắng nhất ở V-League, góp công lớn giúp CLB Hà Nội giành cú đúp danh hiệu vô địch quốc gia và cúp quốc gia. Tuấn Hải cũng là cầu ghi bàn ấn định chiến thắng 2-1 cho đội  tuyển Việt Nam  trước CLB Dortmund hôm 30/11 vừa qua. Trong lần cập nhật này, Transfermarkt cũng tăng giá một số gương mặt trẻ trong đội hình đội tuyển Việt Nam như Nguyễn Thanh Bình (Viettel FC) từ 200.000 euro lên 250.000 euro, bộ đôi hậu vệ Phan Tuấn Tài và Lương Duy Cương cùng tăng lên 150.000 euro… Trong khi đó, Tuấn Anh và Hồng Duy giảm xuống 225.000 euro, tiền đạo Hà Đức Chinh giảm còn 225.000 euro, thủ môn Nguyễn Văn Toản giảm xuống 150.000 euro… Hiện tại, đội tuyển Việt Nam đang tập huấn tại Vũng Tàu. Đến chiều ngày 10/12, đội trở ra Hà Nội để chuẩn bị cho trận giao hữu gặp đội tuyển Philippines, diễn ra vào 18h00 ngày 14/12 trên sân Hàng Đẫy. Đây cũng là bài test cuối cùng của đội tuyển Việt Nam trước khi chốt danh sách cho chuyến đến làm khách trên sân của đội tuyển Lào trong khuôn khổ lượt trận khai màn AFF Cup 2022.