Huyền thoại UFC Diego Sanchez đang bị viêm phổi nặng cũng như chịu đựng khoảng thời gian khủng khiếp chống chọi lại hậu quả mà  Covid-19  gây ra tại bệnh viện. Huyền thoại UFC Diego Sanchez bị tàn phá bởi Covid-19 sau khi từ chối việc tiêm phòng mà các nhà chức trách đã yêu cầu trước đó. Võ sĩ 39 tuổi này bị tụ máu ở chân do nhiễm Covid-19, đã chia sẻ những hình ảnh mà mình đang  được điều trị tại bệnh viện. Sanchez viết: " Covid-19 không loại trừ bất kỳ ai " đồng thời chia sẻ hình ảnh anh đang thở ô xi cùng với bộ lọc máu chằng chịt trên cơ thể. Hình ảnh chụp X-quang phổi của Sanchez cho thấy mức tàn phá của Covid-19. " Covid không phải là trò đùa cho tất cả những ai xem thường nó ", Sanchez chia sẻ thêm bức ảnh phổi anh bị tàn phá do Covid-19. Anh bày tỏ cảm giác hối hận khi mình không tiêm phòng vắc xin Covid-19 như khuyến cáo của các nhà chức trách.