Ngày thi đấu chung kết khép lại rạng sáng nay (20/6, theo giờ Việt Nam) với chiến thắng thuộc về VĐV người Anh Matthew Fitzpatrick. Anh giành tổng điểm -6 gậy, hơn 2 người xếp theo gồm Will Zalatoris và số một  thế giới  Scottie Scheffler (cùng của Mỹ) chỉ 1 điểm. Matthew Fitzpatrick vô địch U.S Open 2022 (Ảnh: Getty). Cả Will Zalatoris và Scottie Scheffler mỗi người có tổng điểm -5 gậy. Trong khi đó, đương kim Á quân Olympic Hideki Matsuyama (Nhật Bản) đứng hạng 4 với tổng điểm -3 gậy. Ngày thi đấu cuối cùng chứng kiến phong độ không tốt của nhà vô địch năm 2021, cựu số một thế giới Jon Rahm (Tây Ban Nha). Anh đánh hỏng khá nhiều và khép lại giải đấu với tổng điểm +1 gậy, cùng vị trí T12 (đồng hạng 12 với một số golfer khác). Đây là danh hiệu đầu tiên trên PGA Tour, đồng thời cũng là danh hiệu major đầu tiên của Matthew Fitzpatrick (Ảnh: Getty). Với việc giành danh hiệu tại U.S Open 2022, Matthew Fitzpatrick có lần đầu tiên đăng quang tại một giải thuộc hệ thống PGA Tour, đồng thời cũng là danh hiệu major (tương đương với tính chất các danh hiệu Grand Slam trong môn quần vợt) đầu tiên trong đời của golfer 27 tuổi này. Matthew Fitzpatrick cũng là golfer người Anh đầu tiên vô địch U.S Open, kể từ thời điểm Justin Rose giành danh hiệu này năm 2013. Sau khi giành ngôi vô địch, Matthew Fitzpatrick nói:  "Mọi việc diễn ra quá nhanh, mọi thứ trong tầm tay của tôi, tôi cứ cố gắng thực hiện các cú đánh cho đến khi kết thúc".