Sau khi đánh bại Davidovich Fokina ở chung kết Monte Carlo Masters 2022 tối ngày 17/4, Stefanos Tsitsipas lần thứ hai liên tiếp vô địch giải đấu này. Tay vợt người Hy Lạp khẳng định sẽ tiếp tục duy trì phong độ ổn định ở các giải đấu sắp tới. Stefanos Tsitsipas bảo vệ thành công chức vô địch Mont Carlo Masters 2022 (Ảnh: AP). Chia sẻ trước báo giới, Stefanos Tsitsipas cho biết: "Nếu chơi tốt ở mùa giải sân đất nện, tôi có thể dùng nó làm bàn đạp để hướng đến một năm tuyệt vời. Tôi thậm chí có thể cán đích trong top 2 ATP vào cuối mùa. Đất nện là mặt sân giúp tôi dễ điều chỉnh cách chơi tốt hơn. Tôi sẽ cố duy trì sự tập trung khi chơi trên các mặt sân khác. Tôi muốn thi đấu tốt ở sân cỏ, vì tôi cảm thấy có thể giành nhiều điểm ở đó. Nếu giữ được sự ổn định như trên sân đất nện, tôi có thể thắng nhiều trận. Tôi thực sự muốn kết thúc năm nay trong top 2 ATP". Stefanos Tsitsipas không được thêm điểm ATP sau chức vô địch Monte Carlo Masters 2022. Anh vẫn đứng thứ 5  thế giới  sau Novak Djokovic (1), Daniil Medvedev (2), Alexander Zverev (3) và Rafael Nadal (4). Để cải thiện thứ hạng, Tsitsipas phải bảo vệ 1200 điểm ATP ở Roland Garros. Đây là giải đấu mà Stefanos Tsitsipas đang là đương kim á quân, sau khi thua Djokovic trong trận chung kết 5 set đầy căng thẳng. Tay vợt người Hy Lạp sẽ dự ATP 500 - Barcelona Open diễn ra từ 18 đến 24/4. Đây là giải đấu cả Djokovic, Medvedev, Nadal đều không góp mặt, nhưng Stefanos Tsitsipas sẽ đối đầu nhiều đối thủ mạnh như Casper Ruud, Carlos Alcaraz, Cameron Norrie hay Felix Auger-Aliassime. Ngoài ra, Tsitsipas đã sẵn sàng cho những giải đấu lớn ở sân đất nện như Madrid Masters 2022 (1/5 đến 8/5), Rome Masters (8/5 đến 18/5) và Roland Garros (22/5 đến 12/6), những sân chơi anh có thể đối mặt cả Djokovic lẫn Nadal.