Theo tờ Okaz, thỏa thuận giữa C.Ronaldo và CLB Al Nassr gần như đã hoàn tất. Đội bóng này có thể ra mắt tiền đạo người Bồ Đào Nha vào đầu tuần tới. Trong đó, CR7 sẽ nhận mức lương lên tới 200 triệu USD mỗi năm tại đây. Một đại gia bí ẩn sẽ trả toàn bộ tiền lương của C.Ronaldo trong vòng 3 năm. Trước đó, tờ Marca hé lộ rằng hợp đồng của C.Ronaldo với CLB Saudi Arabia sẽ có thời hạn trong 7 năm, bao gồm 2,5 năm tiền đạo này thi đấu trong vai trò cầu thủ (từ tháng 1/2023 đến tháng 6/2025). Sau đó, anh vẫn tiếp tục ở lại Saudi Arabia trong vai trò đại sứ cho đất nước này trong cuộc chạy đua giành quyền đăng cai  World Cup  2030. Điều đáng nói, một công ty bí ẩn sẽ phụ trách toàn bộ số tiền lương của C.Ronaldo thông qua một hợp đồng chiến lược tích hợp kéo dài 3 năm. Chưa rõ bên nào sẽ trả lương cho CR7 trong phần còn lại của hợp đồng. Trước đó, nhà báo Santi Aouna của tờ Foot Mercato (Pháp) đã chia sẻ bức ảnh C.Ronaldo vừa đáp chuyến bay đến thủ đô Riyadh của Saudi Arabia vào hôm 21/12. Chân sút người Bồ Đào Nha sẽ tận hưởng kỳ nghỉ Giáng sinh ở đất nước này, kết hợp với việc đàm phán hợp đồng với CLB Al Nassr. C.Ronaldo không còn lựa chọn khác ngoài việc sang Saudi Arabia thi đấu (ảnh: Getty). Thực tế, CLB Al Nassr đã liên hệ mời C.Ronaldo từ mùa Hè năm nay. Tuy nhiên, ở thời điểm đó, siêu sao người Bồ Đào Nha vẫn muốn ở lại châu Âu chơi bóng đỉnh cao. Dù vậy, lúc này, tuổi tác đã tác động quá rõ rệt lên đôi chân của cầu thủ này. Anh vừa trải qua kỳ  World Cup 2022  thất vọng với đội tuyển Bồ Đào Nha. Không có bất kỳ CLB nào ở châu Âu dang tay đón nhận C.Ronaldo thời điểm này. Một phần vì họ không thể chi trả mức lương cao của CR7 trong bối cảnh anh không còn đóng góp được nhiều. Chính vì vậy, Al Nassr trở thành bến đỗ khả dĩ nhất với siêu sao số 7. Tờ The Times (Anh) tiết lộ ngoài Al Nassr, còn có một CLB khác ở Qatar muốn chiêu mộ C.Ronaldo nhưng lời đề nghị của CLB này không hấp dẫn bằng đội bóng của Saudi Arabia.