Ngày 22/12, Liên đoàn  bóng đá  thế giới (FIFA) có đợt cập nhật bảng xếp hạng cuối cùng trong năm. Tuyển Việt Nam được cộng số điểm không đáng kể (1,98 điểm) nhưng số điểm này vẫn giúp thầy trò HLV Park Hang Seo giữ nguyên vị trí thứ 96 trên bảng xếp hạng FIFA. Đây là năm thứ 5 liên tiếp tuyển Việt Nam nằm trong top 100. Năm 2017, khi HLV  Park Hang Seo  chưa ký hợp đồng với Liên đoàn Bóng đá Việt Nam, đội tuyển Việt Nam vẫn còn đang đứng ở vị trí thứ 117 và xếp sau Thái Lan. Tuyển Việt Nam tiếp tục có năm thứ 5 liên tiếp lọt top 100 thế giới (Ảnh: Khoa Nguyễn). Với vị trí 96 ở thời điểm hiện tại,  tuyển Việt Nam  đứng thứ 17 châu Á và tiếp tục duy trì vị thế số một Đông Nam Á. Các đại diện xếp phía sau Việt Nam là Thái Lan (hạng 111), Philippines (hạng 134), Malaysia (hạng 145) và Indonesia (hạng 151). Với việc lọt vào vòng 1/8 ở World Cup 2022, đặc biệt là đánh bại cả tuyển Đức và Tây Ban Nha ở vòng bảng, tuyển Nhật Bản được cộng 33,54 điểm, vượt qua Iran để giữ ngôi vị số một ở châu Á khi xếp hạng 20 thế giới (tăng 4 bậc). Hai đội khác cùng lọt vào vòng 1/8 ở World Cup 2022 là Hàn Quốc và Australia cũng tăng vị trí trên bảng xếp hạng, khi đội bóng "xứ sở Kim chi" được cộng 9,19 điểm (tăng 3 bậc), xếp hạng 25 thế giới còn "Chuột túi" được cộng 42,25 điểm (tăng 9 bậc) và xếp hạng 27 thế giới. Như vậy, top 5 đội châu Á hiện tại là Nhật Bản, Iran, Hàn Quốc, Australia và Saudi Arabia. Argentina và Pháp lần lượt xếp thứ 2 và 3 trên bảng xếp hạng FIFA (Ảnh: AP). Ở nhóm dẫn đầu thế giới, Argentina và Pháp, hai đội vào chơi trận chung kết World Cup, đều tăng một bậc, lần lượt xếp thứ 2 và 3. Ngôi đầu vẫn thuộc về Brazil, mặc dù Selecao bị Croatia loại ở tứ kết. Hai vị trí còn lại trong top 5 thuộc về Bỉ và Anh. Đội có sự thăng tiến mạnh mẽ nhất là Morocco. Nhờ việc vào đến bán kết World Cup 2022, họ được cộng 108,85 điểm, nhảy vọt lên hạng 11 thế giới (tăng 11 bậc).