Hòa 3-3 sau 120 phút, Argentina thắng luân lưu Pháp và vô địch World Cup Argentina vô địch World Cup sau 36 năm chờ đợi (Ảnh: AP). Niềm hạnh phúc của Messi bên chiếc cúp vàng thế giới (Ảnh: AP). Ở trận chung kết trên sân Lusail, Argentina đã chơi trên cơ hoàn toàn ở những phút đầu tiên. Lionel  Messi  mở tỷ số trên chấm phạt đền, Di Maria nhân đôi cách biệt và Argentina khép lại hiệp 1 với tỷ số 2-0. Messi đã có trận chung kết đáng nhớ trong sự nghiệp (Ảnh: AP). Tưởng như Argentina đã có thể định đoạt trận đấu thì những sai lầm ở hàng thủ đã khiến đoàn quân HLV Lionel Scaloni phải trả giá. Chỉ trong vòng hai phút từ 80 đến 82, Mbappe dứt điểm thành công quả phạt đền và tung cú vô lê đẹp mắt gỡ hòa 2-2, khép lại tỷ số của hiệp 2. Niềm vui của Argentina sau loạt đá luân lưu (Ảnh: AP). Sang hiệp phụ, Messi một lần nữa đưa Argentina dẫn 3-2 sau cú đệm lòng chính xác, hoàn tất cú đúp cho riêng mình. Tuy nhiên ở phút 118, Pháp tiếp tục được hưởng quả phạt đền và Mbappe có bàn thắng thứ ba, đưa trận đấu kết thúc với tỷ số 3-3 sau 120 phút. Sự xuất sắc của Emiliano Martinez giúp Argentina thắng Pháp 4-2 trên chấm luân lưu (Ảnh: AP). Trên chấm luân lưu, Argentina dứt điểm thành công cả 4 loạt luân lưu của Messi, Dybala, Paredes, Montiel. Trong khi đó, Coman và Tchouameni sút không thành công. Argentina thắng Pháp 4-2 trên chấm luân lưu và lên ngôi vô địch  World Cup  2022.