U.S Open 2022 mới là danh hiệu đầu tiên mà Matthew Fitzpatrick giành được trên PGA Tour. Và ngay ở danh hiệu đầu tiên ấy, golfer người Anh đã giành một major (tương đương với tính chất các giải Grand Slam trong môn quần vợt).  Với chiến thắng tại U.S Open cách nay ít ngày, Matthew Fitzpatrick tăng đến 8 bậc trên bảng xếp hạng các golfer nam thế giới, từ hạng 18 lên hạng 10. Matthew Fitzpatrick vào top 10 thế giới sau chiến thắng tại U.S Open 2022 (Ảnh: Getty). Thứ hạng mới của Matthew Fitzpatrick cũng đánh bật cựu số một  thế giới  Jordan Spieth (Mỹ) ra khỏi top 10, rơi xuống vị trí thứ 11. Trong khi đó, Scottie Scheffler (Mỹ) vẫn giữ được vị trí số một thế giới. Tay  golf  người Mỹ vẫn chơi rất hay tại U.S Open 2022, chỉ kém Matthew Fitzpatrick đúng 1 điểm.  Ở vị trí số 2 thế giới là Rory McIlroy (Bắc Ireland), trong khi người đứng thứ 2 ở tuần trước Jon Rahm (Tây Ban Nha) rơi xuống vị trí số 3.  Ngược lại, Collin Morikawa (Mỹ) tăng 3 bậc, từ hạng 7 lên hạng 4, còn cựu số một thế giới Justin Thomas yên vị ở vị trí số 5. Một golfer khác cũng rớt hạng là đương kim vô địch FedEx Cup Patrick Cantlay (Mỹ), rơi từ hạng 4 xuống hạng 6.  Đứng từ thứ 7 đến thứ 9 lần lượt là Cameron Smith (Australia), Viktor Hovland (Na Uy) và Sam Burns (Mỹ).