Hiệp hội Quyền anh Quốc tế IBA (International Boxing Association), cơ quan đứng đầu trong việc tổ chức thi đấu boxing nghiệp dư đã phát đi thông báo vào ngày 5/10 chính thức chấp thuận cho các  võ sĩ  người Nga và Belarus được trở lại các giải trong hệ thống của mình.  " Ban điều hành IBA đồng thuận hủy bỏ các quyết định trước đó, cho phép các boxer đến từ Nga và Belarus được tranh tài tại các  sự kiện  của IBA và có hiệu lực ngay lập tức."  IBA tin rằng chính trị không nên ảnh hưởng tới thể thao. Vì thế, các vận động viên cần được đối xử công bằng như nhau. Với tư cách một liên đoàn  thể thao  quốc tế, IBA giữ vị trí trung lập và độc lập về mặt chính trị; kêu gọi hòa bình và ủng hộ hòa bình ở bất kì cuộc xung đột nào. Hơn thế nữa, IBA có nghĩa vụ đối xử công bằng với tất cả các vận động viên, bất kể họ mang quốc tịch nào hay đến từ đâu. Đội tuyển Nga và Belarus sẽ được thi đấu dưới lá cờ quốc gia của họ, với quốc ca của họ sẽ được vang lên khi giành huy chương Vàng. Các quan chức kỹ thuật của hai quốc gia cũng sẽ trở lại trong các giải đấu của IBA ",  thông báo từ IBA khẳng định. IBA chấp thuận cho các võ sĩ Nga và Belarus thi đấu trong hệ thống của mình kể từ ngày 5/10 (Ảnh: Insidegames). Kể từ tháng 3 vừa qua, các võ sĩ Nga và Belarus đã không được tham dự những giải đấu do IBA tổ chức, nguyên nhân đến từ những chiến dịch quân sự đặc biệt mà Nga triển khai trên lãnh thổ Ukraine.  Tuy nhiên, việc IBA thay đổi quyết định vào ngày 5/10 đã vấp phải nhiều chỉ trích của cộng đồng Boxing thế giới, nhất là khi IBA do doanh nhân người Nga Umar Kremlev làm chủ tịch. IBA hiện đã bị loại khỏi công tác tổ chức môn Boxing tại Olympic Paris 2024. Đặc biệt, môn Boxing cũng không nằm trong danh sách các môn thể thao ban đầu ở chương trình Olympic Los Angeles 2028.