Gia đình "Vua bóng đá" Pele, gồm 2 con gái Kely và Flavia Nascimento và cháu trai Arthur Arantes do Nascimento. Cháu trai của Pele, Arthur Arantes do Nascimento thông báo về tình hình sức khỏe của ông mình: "Ông ấy sẽ khỏe lại, đó là vấn đề thời gian. Pele sẽ chứng kiến Brazil nâng cao danh hiệu vô địch  World Cup  lần thứ 6". Gia đình khẳng định Pele đang hồi phục tốt, sắp được xuất viện (Ảnh: Getty). Còn con gái Kely Nascimento của Pele nói thêm: "Ông ấy ốm, ông ấy già rồi. Nhưng ông ấy sẽ sớm trở về nhà. Pele ở bệnh viện vì nhiễm trùng phổi. Ông ấy chưa hề nói lời giã biệt cuộc đời từ bệnh viện vào lúc này". "Thật không công bằng khi mọi người cho rằng ông ấy đang trong giai đoạn cuối cuộc đời, rằng ông ấy đang ở vào giai đoạn chăm sóc đặc biệt chờ ra đi. Điều đó không hề đúng, hãy tin chúng tôi. Pele vẫn ở trong phòng bệnh bình thường, ông ấy không hề ở trong tình trạng nguy kịch, ông ấy vẫn đang được điều trị" - vẫn là lời cô Kely Nascimento, con gái "Vua bóng đá" Pele. Người hâm mộ khắp nơi vẫn đang cầu nguyện cho sức khỏe của vua bóng đá Pele (Ảnh: AP). Phần trả lời vừa được đưa ra bởi gia đình Pele, nhằm phản hồi những thông tin trước đó cho rằng Pele đến giai đoạn cuối cùng của cuộc đời. Hôm 3/12, tờ Folha de S.Paulo của Brazil đưa tin quá trình hóa trị của Pele không hiệu quả, dẫn đến việc các bác sĩ quyết định đưa ông vào danh sách cần được chăm sóc cuối đời. Cũng theo thông báo từ phía gia đình của Pele, huyền thoại  bóng đá  người Brazil bị suy hô hấp do mắc Covid-19, chứ căn bệnh ung thư đường ruột của Pele chưa hề trầm trọng thêm. Cháu trai của vua bóng đá, Arthur Arantes do Nascimento chia sẻ: "Tôi thấy mọi người nói rằng Pele hãy yên nghỉ. Một ngày nào đó, điều đó sẽ xảy ra, nhưng không phải hôm nay". "Pele vẫn theo dõi sát các trận đấu của  World Cup 2022  từ bệnh viện, vẫn trao đổi với tôi qua điện thoại về các trận đấu này" - Arthur Arantes do Nascimento nói thêm, khẳng định Pele vẫn tỉnh táo ở thời điểm hiện tại.