Theo tờ Mundo Deportivo (Tây Ban Nha),  Messi  đã đạt được thỏa thuận mới với PSG về bản hợp đồng có thời hạn đến tháng 6/2024. Chi tiết cụ thể về thời hạn hợp đồng, mức lương sẽ được đôi bên thống nhất trong những cuộc họp tiếp theo, khi Messi trở lại Paris sau kỳ nghỉ hậu World Cup 2022 đầu tháng 1 tới. Messi nhiều khả năng sẽ sớm gia hạn hợp đồng với PSG (Ảnh: AP). Trong giai đoạn diễn ra  World Cup  2022, Messi đã được Inter Miami liên hệ nhưng chưa có bất kỳ thỏa thuận nào được thông qua. Barcelona cũng muốn đưa Messi trở lại Nou Camp nhưng ngôi sao Argentina từ chối. Báo giới Pháp cho biết lý do Messi muốn gia hạn hợp đồng với PSG bởi đội bóng này có tham vọng vô địch Champions League. Đây là danh hiệu Messi chưa thể sở hữu kể từ năm 2015 đến nay. Chủ tịch PSG, Nasser Al-Khelaifi gửi lời chúc mừng chức vô địch World Cup đến Messi, đồng thời tuyên bố muốn giữ chân cả Lionel Messi và Kylian Mbappe trong đội hình thêm nhiều mùa giải. Ông đang tính toán gia hạn hợp đồng với Neymar, cầu thủ cũng để lại ấn tượng tại giải đấu ở Qatar cùng Brazil. Theo diễn biến khác, Mbappe khiến nhiều người ngạc nhiên khi quay lại sân tập chỉ chưa đầy 72 giờ sau khi kết thúc trận chung kết World Cup 2022. Mbappe xuất hiện ở trung tâm huấn luyện Camp des Loges ngày 21/12 và không cần có thêm ngày nghỉ sau World Cup. Mbappe trở lại tập luyện cùng PSG ngay sau World Cup 2022 (Ảnh: AP). HLV Christophe Galtier của PSG ngợi ca Mbappe: "Kylian (Mbappe) có một kỳ World Cup tuyệt vời. Cậu ấy gửi đến một tín hiệu mạnh mẽ cho tất cả, rằng một cầu thủ rõ ràng thất vọng vì không được nâng cao chiếc cúp dù là Vua phá lưới, đã nhanh chóng trở lại tập luyện cùng đội. Chúng tôi rất hạnh phúc vì điều đó. Mbappe muốn trở lại tập luyện thật sớm, tham gia cùng các đồng đội để chuẩn bị cho trận đấu sắp tới với Strasbourg".