Ít ngày trước, nữ trưởng đoàn Thái Lan Madame Pang đã gửi "tối hậu thư" tới HLV Mano Polking và các cầu thủ. Theo đó, đội tuyển Thái Lan bằng mọi giá phải bảo vệ được ngôi vô địch AFF Cup. "Năm nay, chúng tôi hy vọng sẽ tiếp tục giành chức vô địch. AFF Cup 2022 là giải đấu không nằm trong hệ thống FIFA và có 8 cầu thủ không thể tham dự. Điều đó thật khó khăn. Tuy vậy, HLV Mano Polking và các cầu thủ sẽ làm mọi cách để có thể bảo vệ chức vô địch", tờ SiamSport dẫn lời Madame Pang. Cũng theo tờ SiamSport, Madame Pang cho biết tương lai của HLV Polking là sau AFF Cup: "Bây giờ, chúng ta phải nghĩ về từng trận đấu tại AFF Cup 2022. Nếu vượt qua vòng bảng, Thái Lan sẽ tiếp tục với các trận đấu còn lại. Tôi muốn toàn đội đi đến trận đấu cuối cùng. Chúng tôi chưa nói về chuyện hợp đồng của HLV Polking lúc này". Madame Pang và HLV Mano Polking (Ảnh: Siam Sport). Trước đó ngày 1/12, Liên đoàn  bóng đá  Thái Lan cùng HLV Mano Polking công bố danh sách 24 cầu thủ tham dự AFF Cup 2022. Ở bản danh sách này, rất nhiều cái tên đáng chú ý của bóng đá xứ Chùa vàng không xuất hiện. Có thể kể tới thủ môn Kawin Thamsatchanan, hậu vệ Tristan Do, tiền vệ Supachok Sarachat, Thanawat Suengchitthawon, Chaowat Veerachat và đặc biệt là ngôi sao Chanathip Songkrasin.  So với danh sách đội tuyển Thái Lan tham dự AFF Cup 2020, chỉ còn 8 cầu thủ còn sót lại là hậu vệ Theerathon Bunmathan, Kritsada Kaman, tiền vệ Sarach Yooyen, Bordin Phala, Sivakorn Tiatrakul, Weerathep Pomphan, tiền đạo Adisak Kraisorn và Teerasil Dangda. Với việc vắng rất nhiều trụ cột, đội tuyển Thái Lan gặp khó trong mục tiêu bảo vệ ngôi vô địch AFF Cup. Dù vậy, HLV Polking vẫn tuyên bố ông và các học trò sẽ bảo vệ được ngôi số một tại giải bóng đá khu vực. "Chúng tôi sẽ làm điều đó cùng nhau. Với sự tin tưởng của người hâm mộ và thái độ quyết tâm của các cầu thủ, chúng tôi sẽ bảo vệ thành công chức vô địch. Đó là một công việc tuyệt vời và tôi rất vui khi được làm việc với 24 cầu thủ chất lượng. Toàn đội sẽ chiến đấu để mang về chiến thắng cho đội tuyển Thái Lan", HLV Mano Polking nhấn mạnh Tại AFF Cup 2022, đoàn quân của HLV Mano Polking nằm chung bảng với Indonesia, Malaysia, Philippines và Brunei. Trước khi bước vào chiến dịch bảo vệ ngôi vô địch, đội tuyển Thái Lan có hai trận giao hữu gặp Myanmar ngày 11/12 và Đài Loan (Trung Quốc) ngày 14/12. Danh sách tập trung 24 cầu thủ Thái Lan dự AFF Cup 2022: Thủ môn : Kittipong Phuthawchueak (BG Pathum United), Kampol Pathomakkakul (Ratchaburi FC), Saranon Anuin (Chiang Rai United). Hậu vệ : Theerathon Bunmathan, Sasalak Haiprakhon, Pansa Hemviboon (Buriram United), Kritsada Kaman, Chatmongkol Rueangthanarot (Chonburi FC), Chalermsak Aukkee (Police Tero), Suphanan Bureerat (Port FC), Jakkapan Praisuwan (BG Pathum United). Tiền vệ : Sumanya Purisai, Channarong Promsrikaew (Chonburi FC), Bordin Phala (Port FC), Jaroensak Wonggorn, Weerathep Pomphan, Ekaniy Panya (Muangthong United), Sarach Yooyen (Pathum United), Sivakorn Tiatrakul (Chiang Rai United), Peeradon Chamratsamee (Buriram United), Sanrawat Dechmitr (Kedah Darul Aman FC) Tiền đạo : Teerasil Dangda (BG Pathum United), Adisak Kraisorn, Poramet Arjvirai (Muang Thong United)