Kênh truyền thông danh tiếng hàng đầu  thế giới  NBC của Mỹ vừa xếp trận chung kết World Cup 2022 giữa Argentina và Pháp đêm qua, đứng đầu danh sách những trận chung kết World Cup hay nhất trong lịch sử. Trận đấu vừa kết thúc trên sân Lusail ở Qatar xếp trên 4 trận chung kết kinh điển khác, theo thứ tự gồm Italy - Pháp năm 2006 (Italy thắng luân lưu 5-3, sau khi hòa 1-1 sau 120 phút), Argentina - Tây Đức năm 1986 (Argentina thắng 3-2), Anh - Tây Đức năm 1966 (Anh thắng 4-2) và Brazil - Uruguay năm 1950 (Uruguay thắng 2-1). Trận chung kết World Cup 2022 tôn vinh một vị vua mới của thế giới bóng đá (Ảnh: Getty). Một trận đấu hấp dẫn, theo tiêu chuẩn Mỹ, là trận đấu có nhiều bàn thắng, đôi bên rượt đuổi đến nghẹt thở, các ngôi sao tỏa sáng làm nức lòng người xem, pha bóng quyết định thường xuất hiện trong khoảnh khắc cuối cùng. Đồng thời, trận tranh ngôi vô địch cũng là trận tôn vinh một vị vua  bóng đá  mới. Các tiêu chí ấy, đều xuất hiện trong trận chung kết  World Cup  2022: Argentina 2 lần dẫn trước, lần đầu dẫn 2 bàn trong giờ thi đấu chính thức, lần thứ nhì lại dẫn trước trong hiệp phụ, đều bị san bằng cách biệt. Mãi đến loạt sút luân lưu, bằng sự lạnh lùng của các chân sút và bằng cả tài năng của thủ môn Emiliano Martinez, Argentina mới giành chiến thắng chung cuộc. Hiếm có đội bóng nào trong lịch sử bóng đá thế giới, lại thuộc nhóm các đội bóng lớn, dẫn trước đối thủ 2 bàn cho đến nửa sau của một trận đấu thuộc vòng knock-out, lại là trận có tính chất quan trọng bậc nhất như trận chung kết World Cup, vẫn bị gỡ hòa như Argentina. Trận đấu có màn so tài của 2 ngôi sao sáng nhất đương đại, cả hai đều tỏa sáng đáp ứng sự kỳ vọng (Ảnh: Getty). Trừ chính đội bóng xứ Tango ở trận chung kết World Cup 1986, dẫn trước Tây Đức 2 bàn đến phút 74, vẫn bị đối thủ gỡ 2-2. Nhưng Argentina năm đó vẫn thắng chung cuộc Tây Đức trong giờ thi đấu chính thức, nhờ pha lập công ấn định tỷ số 3-2 của Burruchaga ở phút 83. Argentina của Messi năm 2022 thậm chí đã dẫn trước đội Pháp 2 bàn đến tận phút 80, nhưng vẫn bị san bằng tỷ số trước khi 2 hiệp chính kết thúc. Cũng hiếm có đội bóng nào đã dẫn trước đối thủ ở hiệp phụ thứ 2 (Messi nâng tỷ số lên 3-2 ở phút 108) của một trận chung kết World Cup, vẫn tiếp tục bị gỡ hòa. Ngay đến Argentina của Messi cách đây 8 năm còn chào thua người Đức sau khi bị đối thủ chọc thủng lưới ở phút 113 của hiệp phụ. Chi tiết ấy phản ánh đội Pháp quá hay với 2 lần san bằng cách biệt không tưởng. Nhưng đội liên tục dẫn trước vẫn là đội hay hơn, toàn diện hơn. Argentina toàn diện hơn ở chỗ họ tiếp tục hay trong loạt sút luân lưu, đá 4 quả thành công cả 4. Ngược lại, Pháp chỉ hay ở giờ bóng lăn trên sân, đến loạt sút luân lưu cân não, họ hết phép. Mbappe và các đồng đội đá 4 quả luân lưu, hỏng đến 2 quả. Kết quả của trận chung kết chỉ được quyết định ở khoảnh khắc cuối cùng (Ảnh: Getty). Cũng chưa có trận chung kết World Cup nào, đội bóng có cầu thủ lập hattrick lại thua như trận chung kết World Cup 2022. Lần duy nhất trước đây có cầu thủ lập hattrick trong trận chung kết là năm 1966, Geoff Hurst ghi 3 bàn giúp Anh thắng Tây Đức 4-2. Mbappe trở thành người đầu tiên lập hattrick trong một trận chung kết World Cup nhưng đội nhà vẫn thua. Bởi, đây vẫn là giải đấu của Messi, cầu thủ chơi hay nhất, xứng đáng nhất đăng quang Messi. Người Mỹ vốn không xem bóng đá là môn thể thao vua, còn phải nhận xét rằng: "Argentina và Pháp đã chơi một trong những trận đấu gay cấn nhất lịch sử World Cup, gây cấn nhất lịch sử bóng đá. Giải đấu thể thao lớn nhất thế giới đã có một đêm chung kết thật hoành tráng" (bình luận của kênh truyền thông NBC). Còn người Tây Ban Nha xem bóng đá là môn vua thì tôn vinh một vị vua mới: "Argentina rốt cuộc đã có thể nâng cao chiếc cúp vàng thứ 3 trong lịch sử nền bóng đá này. Messi giờ đã có ngôi sao cho riêng mình. Cuộc tranh luận đã kết thúc, không ai có thể cạnh tranh về sự vĩ đại với Leo Messi" (bình luận của tờ Marca danh tiếng). "Messi vẫn giữ vững vương miện sau World Cup 2022, còn Mbappe sẽ phải tiếp tục chờ để được thế chỗ Messi, dù Mbappe vừa lập hattrick trên sân Lusail" - tờ Marca kết luận.