Sau trận thắng đậm 6-0 trước Myanmar, đội tuyển Thái Lan bước vào trận giao hữu gặp Đài Loan (Trung Quốc) tối 14/12. Đây là trận tổng duyệt của đội bóng xứ Chùa vàng trước khi bước vào chiến dịch AFF Cup 2022. Dù được đánh giá cao hơn rất nhiều và chơi trên sân nhà, nhưng đội bóng của HLV Mano Polking bất ngờ để thua 0-1. Bàn thắng được ghi do công của Chen Jui Chieh ở phút 72. Cầu thủ của Đài Loan (Trung Quốc) không ai kèm, trước khi thoải mái dứt điểm hạ gục thủ thành Thái Lan. Hàng thủ của đội chủ nhà đã chơi mất tập trung trong tình huống này. HLV Mano Polking tức giận vì trận thua của đội tuyển Thái Lan (Ảnh: AP). Chia sẻ sau trận đấu, HLV Mano Polking thừa nhận ông cảm thấy sốc khi chứng kiến đội nhà thua Đài Loan (Trung Quốc). Chiến lược gia người Đức nói: "Chúng tôi rất thất vọng với kết quả này, dù chỉ là một trận giao hữu. Trận đấu đã không diễn ra như mình mong muốn. Đối thủ chủ động phòng ngự với số đông và chờ cơ hội phản công. Họ làm tốt. Trận đấu đã diễn ra theo đúng ý họ". Sau trận thua Đài Loan (Trung Quốc), HLV Mano Polking sẽ chốt danh sách 23 cầu thủ tham dự AFF Cup 2022. Thuyền trưởng đội tuyển Thái Lan nói: "Chúng tôi sẽ phải xem xét lại trận đấu này và chọn ra 23 cái tên tốt nhất và lên kế hoạch cho giải  bóng đá  khu vực sắp tới". Nhiều CĐV Thái Lan tỏ ra lo lắng cho hành trình tại AFF Cup 2022, khi hàng loạt ngôi sao không lên đội tuyển, trong đó đáng chú ý là Chanathip. Đội tuyển Thái Lan chỉ còn lại 8 cái tên từng tham dự AFF Cup 2020 (diễn ra trong năm 2021). Tại AFF Cup 2022, đội tuyển Thái Lan cùng bảng với Indonesia, Philippines, Campuchia và Brunei. Họ sẽ đá trận mở màn với Brunei vào ngày 20/12.