Việt Nam thắng đậm Malaysia trong trận cầu có hai thẻ đỏ Tối 27/12, Đặng Văn Lâm tiếp tục được bắt chính và có trận thứ hai liên tiếp giữ sạch lưới ở bảng B AFF Cup 2022. Đây là trận đấu mà thủ thành Việt kiều đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ. Đặc biệt là sau khi  đội tuyển Việt Nam  mất người do tấm thẻ đỏ của Nguyễn Văn Toàn ở phút 32, Văn Lâm có hàng loạt pha cứu thua xuất sắc. Thủ môn Văn Lâm chơi xuất sắc trước Malaysia (Ảnh: Mạnh Quân). Tính từ phút 32 đến 62, thủ môn Việt kiều có ít nhất 3 pha cứu thua ấn tượng, giúp đội  tuyển Việt Nam  bảo toàn lợi thế một bàn mong manh. Đáng chú ý, ở phút 41, Mukhairi Ajmal có pha đánh đầu tưởng như không thể cản phá nhưng Văn Lâm vẫn bay người cứu thua cho đội chủ nhà. Với những gì đã thể hiện trong trận thắng của đội tuyển Việt Nam, Văn Lâm được Liên đoàn  bóng đá  Đông Nam Á (AFF) bình chọn là Cầu thủ hay nhất trận. Đây là phần thưởng xứng đáng cho những nỗ lực của Đặng Văn Lâm. Một cầu thủ khác của tuyển Việt Nam cũng được AFF vinh danh là Nguyễn Hoàng Đức. Tiền vệ của CLB Viettel hoạt động rất rộng và có lần thứ hai liên tiếp được chọn là Cầu thủ năng nổ nhất. Ngoài bàn thắng ấn định chiến thắng 3-0, Hoàng Đức còn tạo nhiều cơ hội cho đồng đội. Sau 2 trận, anh có 5 đường chuyền mở ra những pha dứt điểm cho đội tuyển Việt Nam. Sau trận thắng Malaysia, đội tuyển Việt Nam giành 6 điểm sau 2 trận. Thầy trò HLV Park Hang Seo bằng điểm với Malaysia nhưng hơn đội nhì bảng cả hiệu số (+9 so với +3) lẫn thành tích đối đầu. Theo kế hoạch, sáng nay (28/12) Văn Lâm cùng các đồng đội lên đường sang Singapore, chuẩn bị cho trận gặp chủ nhà vào ngày 30/12 tới.