Hôm 30/11 vừa rồi, vua  bóng đá  Pele đã được vào bệnh viện Albert Einstein tại quê nhà Sao Paulo (Brazil). Con gái của vua bóng đá khi đó trấn an mọi người rằng, đây chỉ là một đợt nhập viện thăm khám bình thường, trong quá trình Pele điều trị bệnh ung thư. Tuy nhiên, kênh truyền thông danh tiếng ESPN khi đó thông tin, vua bóng đá nhập viện trong tình trạng toàn thân sưng tấy và suy hô hấp. Pele thông báo trên Instagram ông đã ổn, sau 2 ngày nhập viện. 2 ngày sau khi nhập viện, tình trạng sức khỏe của Pele đã khá hơn. Mới nhất, cựu cầu thủ người Brazil 82 tuổi này đăng một bức ảnh trên Instagram của mình, kèm theo lời nhắn: "Các bạn thân mến, tôi đang ở bệnh viện để thăm khám hàng tháng. Thật tuyệt khi nhận được những tin nhắn quan tâm đến tôi như thế này". "Cảm ơn đất nước Qatar vì sự tri ân dành cho tôi. Cảm ơn tất cả mọi người đã dành những rung cảm cho tôi vào lúc này" - Pele nói thêm. Hình ảnh Pele được chiếu lên một số cao ốc tại Qatar, cổ vũ tinh thần cho vua bóng đá trong những ngày ông nhập viện (Ảnh: Getty). Sở dĩ vua bóng đá có nhắc đến Qatar vì ngay sau khi hay tin Pele nhập viện, quốc gia chủ nhà của  World Cup 2022  đã cho chiếu hình ảnh Pele thời vàng son lên một số cao ốc của nước này, như một sự cổ vũ tinh thần cho vua bóng đá. Một báo cáo y tế của bệnh viện Albert Eisntein viết: "Edson Arantes do Nascimento (tức Pele) đã được đưa vào bệnh viện hôm qua 29/11 (theo giờ Brazil, tức ngày 30/11 theo giờ Việt Nam) tại Bệnh viện Albert Einstein Israelite để đánh giá lại quá trình điều trị bằng hóa trị cho khối ở đường ruột, từng được xác định vào tháng 9/2021". "Sau khi đánh giá y tế, bệnh nhân đã được chuyển đến khu vực chung, mà không cần nhập viện chăm sóc đặc biệt hoặc ICU (hồi sức tích cực). Pele đã kiểm soát hoàn toàn các chức năng quan trọng của mình và đang trong tình trạng lâm sàng ổn định" - báo cáo của bệnh viện Albert Eisntein tại Sao Paulo viết thêm.