Ngày thi đấu chung kết của giải diễn ra sáng qua (18/10, theo giờ Việt Nam). Cuộc đua gây cấn nhất trong ngày thi đấu này chính là cuộc đua giữa golfer số ba thế giới Collin Morikawa (người Mỹ) và VĐV cựu số một thế giới Rory McIlroy (người Bắc Ireland). Trong 11 hố đầu tiên của ngày thi đấu cuối cùng, Collin Morikawa giành được đến 8 điểm birdie (đánh ít hơn số gậy tiêu chuẩn một gậy), để cùng dẫn đầu bảng tổng sắp với Rory McIlroy, với tổng điểm -22 gậy. Rory McIlroy với đánh giành điểm eagle ở hố số 14, tạo bước ngoặt trên đường giành ngôi vô địch. Mặc dù vậy, từ hố số 12 đến hố số 17, Collin Morikawa không ghi thêm birdie nào. Trong khi đó, Rory McIlroy có 5 điểm birdie và một lỗi bogey (đánh nhiều hơn số gậy tiêu chuẩn một gậy), tính cho đến hố số 12 của ngày chung kết. Bước ngoặt xảy ra ở hố số 14, golfer người Bắc Ireland có cú gạt bóng bên ngoài green (khu vực đồi cỏ có cắm cờ) từ khoảng cách 34 feet (hơn 10,3m) vào thẳng hố để ghi điểm eagle (đánh ít hơn số gậy tiêu chuẩn hai gậy), qua đó tạo cách biệt lên đến ba gậy so với đối thủ bám đuổi. Ngày thi đấu chung kết CJ Cup của Rory McIlroy Mặc dù ở hố số 18, Collin Morikawa cũng có một điểm eagle, nhưng chừng đó là chưa đủ để Collin Morikawa bắt kịp Rory McIlroy. Kết quả chung cuộc, Rory McIlroy có tổng điểm -25 gậy, giành ngôi vô địch. Còn Collin Morikawa có tổng điểm -24 gậy, xếp thứ nhì. Hai golfer đồng hạng ba là Keith Mitchell và Rickie Fowler, cùng có tổng điểm -22 gậy. Ngôi vô địch CJ Cup 2021 là danh hiệu thứ 20 của Rory McIlroy trên PGA Tour. Ngôi vô địch CJ Cup 2021 là danh hiệu thứ 20 trên PGA Tour của Rory McIlroy. Sau khi giành ngôi vô địch CJ Cup, cựu số một thế giới nói:  "Tôi chỉ biết khi tôi khom lưng xuống để thi đấu, làm những điều đúng đắn trên sân, thành tựu sẽ đến với tôi. Cảm giác lại là người chiến thắng thật tuyệt!". Trước đó, Rory McIlroy đã gây thất vọng tại Ryder Cup hồi cuối tháng 9, anh được xem là một trong những nguyên nhân chính khiến đội tuyển châu Âu thua cuộc trước đội tuyển Mỹ.