Theo tiết lộ của tờ  Sky Sports , tiền đạo Cristiano  Ronaldo  được thông báo trước rằng anh phải ngồi dự bị trong trận gặp Fulham ở vòng 15 Premier League. Ngôi sao người Bồ Đào Nha đã phản ứng bằng việc cáo ốm để không phải cùng đồng đội hành quân đến sân Craven Cottage. C.Ronaldo cáo ốm để từ chối hành quân đến sân nhà của Fulham chỉ để ngồi dự bị (Ảnh: Getty). Đây không phải là lần đầu tiên C.Ronaldo có những hành động nổi loạn hoặc chống đối ban lãnh đạo cũng như HLV ở Man Utd. Trước đó, cầu thủ này cũng vùng vằng, bỏ vào đường hầm khi được HLV Ten Hag yêu cầu thi đấu trong những phút cuối trận gặp Tottenham. Đáng chú ý, chỉ vài giờ sau chiến thắng 2-1 của Man Utd trước Fulham để áp sát top 4 Premier League, chương trình Piers Uncensored của nhà báo Piers Morgan (một người công khai ủng hộ C.Ronaldo) đã công bố trên Twitter rằng  tiền đạo 37 tuổi sẽ là nhân vật chính của một cuộc phỏng vấn kéo dài 90 phút. Cuộc phỏng vấn đầy đủ sẽ lên sóng vào thứ Tư và thứ Năm tới đây, nhưng từ bây giờ một phần nội dung đã được tiết lộ với những phát biểu gây xôn xao. C.Ronaldo trả lời phỏng vấn của nhà báo Piers Morgan, tiết lộ sốc về những chuyện hậu trường ở Man Utd (Ảnh: Piers Morgan). Trả lời Piers Morgan trên  Talk TV , C.Ronaldo nói: "Man Utd đã phản bội tôi, tôi bị biến thành cừu đen trong đội. Tôi không tôn trọng Erik Ten Hag bởi vì ông ta không tôn trọng tôi. Người ta đồn Man Utd muốn đẩy tôi đi là đúng. Không chỉ HLV, mà hai hoặc ba người khác ở CLB đang cố làm điều đó. Tôi cảm thấy rằng họ không muốn tôi chơi cho Man Utd, không chỉ năm nay mà ngay từ mùa giải trước. Tôi cảm thấy bị phản bội". Những tiết lộ sốc của C.Ronaldo trong buổi phỏng vấn này được xem như là động thái đặt dấu chấm hết cho sự nghiệp của ngôi sao người Bồ Đào Nha tại Man Utd, khi công khai chỉ trích từ ban lãnh đạo, huấn luyện viên cho đến đồng đội tại Old Trafford. Hiện Premier League tạm dừng để nhường chỗ cho World Cup. Vì vậy, trận thua 1-3 trước Aston Villa hôm 6/11 có thể sẽ là lần cuối cùng người hâm mộ được chứng kiến những bước chạy của thủ quân tuyển Bồ Đào Nha trong màu áo "Quỷ đỏ".