Sau khi các cầu thủ hoàn thành nhiệm vụ ở giải quốc nội với trận tranh Cúp Quốc gia tối qua, các cầu thủ của hai CLB Hà Nội và Bình Định đã hội quân với đội tuyển Việt Nam. Với việc có thêm các cầu thủ của hai đội bóng này, quân số của đội tuyển hiện đang có 30 người, chỉ vắng trường hợp của  Quang Hải  đang tập luyện cùng Pau FC. HLV Park Hang Seo chào đón các cầu thủ mới lên đội tuyển (Ảnh: Khoa Nguyễn). Đây là buổi làm quen sân Mỹ Đình duy nhất của các cầu thủ Việt Nam trước trận gặp Dortmund vào ngày 30/11. Ngày mai, thầy trò  Park Hang Seo  sẽ tập ở sân VFF, còn Dortmund tập ở sân Mỹ Đình cùng lúc 18h00. Trong buổi tập hôm nay, nhóm cầu thủ của Hà Nội và Bình Định phải tập riêng, thư giãn sau khi trải qua trận tranh Cúp Quốc gia 2022. Đội tuyển Việt Nam tích cực tập luyện (Ảnh: Khoa Nguyễn). Do thi đấu ít ở trận chung kết, Đức Chinh, Văn Quyết được xếp chung nhóm với các cầu thủ đã hội quân từ trước đó. Dưới sự giám sát trực tiếp của HLV Park Hang Seo, các cầu thủ tập luyện rất tích cực. Sau phần khởi động, Ban huấn luyện triển khai những bài tập mang tính chiến thuật giúp  đội tuyển Việt Nam  có sự chuẩn bị kỹ lưỡng trước khi đối đầu với Borussia Dortmund, lúc 19h00 ngày 30/11. Đội tuyển Việt Nam có trận giao hữu với Dortmund vào ngày 30/11 (Ảnh: Khoa Nguyễn). Trước trận đấu này, Phó Chủ tịch VFF Trần Anh Tú nhắc nhở các cầu thủ tuyệt đối chấp hành nội quy của đội tuyển, giữ gìn hình ảnh của đội tuyển, giữ gìn những giá trị tốt đẹp của đội tuyển đã được các thế hệ cầu thủ Việt Nam dày công vun đắp trong nhiều năm qua. "AFF Cup 2022 là giải đấu cuối cùng của HLV Park Hang Seo trên cương vị là HLV trưởng đội tuyển Việt Nam. AFF Cup 2022 là giải đấu cuối cùng của HLV Park Hang Seo trên cương vị thuyền trưởng đội tuyển Việt Nam (Ảnh: Khoa Nguyễn). VFF và người hâm mộ hi vọng đội tuyển sẽ đạt thành tích tốt nhất tại giải đấu này, như một lời tri ân dành cho những cống hiến của HLV Park Hang Seo trong chặng đường 5 năm đồng hành cùng bóng đá Việt Nam. Tôi nghĩ rằng đó cũng là tâm tư, nguyện vọng của các bạn. Chúng ta hãy cùng nhau hiện thực hóa mục tiêu đó", ông Trần Anh Tú nhấn mạnh.