Chia sẻ trên tờ Sport.PL ,  trọng tài Szymon Marciniak thừa nhận: "Tất nhiên, tôi đã có những sai lầm trong trận chung kết. Tôi đã cắt ngang pha phản công của Pháp sau một pha vào bóng ác ý từ Marcos Acuna. Tôi lo rằng cầu thủ bị phạm lỗi có nguy cơ chấn thương. Tôi đã đọc sai tình huống khi không có gì xảy ra cả. Bạn có thể cho đội tuyển Pháp được hưởng lợi thế và sau đó quay lại rút thẻ phạt. Trọng tài thừa nhận mắc sai lầm ở tình huống Acuna phạm lỗi với Kounde (Ảnh: AP). Tình huống đó thật khó khăn. Trong một trận chung kết, tôi lại mắc một sai lầm như vậy. Nhưng điều quan trọng là không có sai lầm lớn nào xảy ra". Trọng tài Szymon Marciniak được đánh giá rất cao sau trận chung kết  World Cup  2022. Việc ông không sử dụng đến công nghệ VAR, thẳng tay rút thẻ vàng do lỗi ăn vạ kiếm 11m của Marcus Thuram được các đồng nghiệp Pierluigi Collina hay Howard Webb đánh giá rất cao. Báo giới Pháp chỉ trích trọng tài người Ba Lan khi ông công nhận bàn thắng của  Messi  ở hiệp phụ. Theo tờ L'Equipe, đó là pha lập công không hợp lệ khi có những cầu thủ dự bị của Argentina đã chạy vào sân ở thời điểm El Pulga dứt điểm vào khung thành của Pháp. Trọng tài Marciniak lên tiếng đáp trả: "Việc cầu thủ vào sân thời điểm ấy có ảnh hưởng gì? Điều đó có tác động tới tình huống hay không? Người Pháp cứ mải miết phàn nàn về tình huống đó nhưng họ quên mất rằng ở thời điểm Mbappe lập công cũng có 7 cầu thủ dự bị của Pháp trên sân".