Tại vòng bảng,  đội tuyển Việt Nam  có hai trận đấu trên sân nhà, tiếp Malaysia (27/12) và Myanmar (3/1/2023). Cả hai trận đấu này Ban tổ chức đều bán với 4 mệnh giá là 300.000 đồng, 400.000 đồng, 500.000 đồng và 600.000 đồng. Đây là mức giá cao nhất trong khu vực. Theo thống kê từ trang Main Stand (Thái Lan), Việt Nam là quốc gia có giá vé trung bình cao nhất tại giải năm nay với 17,88 USD (hơn 400.000 đồng), tiếp theo là Singapore (13,94 USD) và Indonesia (13,48 USD). Lào có mức giá vé rẻ nhất là 2,18 USD, tức là chỉ bằng một bát phở. Myanmar là nước duy nhất không bán vé, do đội bóng này không mở cửa cho khán giả vào sân ở các trận đấu trên sân nhà tại AFF Cup 2022. Việc giá vé xem các trận đấu trên sân nhà của Việt Nam cao nhất khu vực cũng là dễ hiểu bởi sự cuồng nhiệt của người hâm mộ Việt Nam. Trong quá khứ, sân Mỹ Đình thường được lấp đầy hơn 4 vạn chỗ ngồi trong những trận đấu đỉnh cao và có tính chất căng thẳng. Theo dự đoán, nếu đội  tuyển Việt Nam  vào bán kết hoặc chung kết, giá vé có thể cao gấp 2 thậm chí gấp 3 so với hiện tại. Khi đó, giá vé chợ đen có thể ở mức… trên trời. Đội tuyển Việt Nam sẽ tiếp đón Malaysia vào lúc 19h30 ngày 27/12 tới. Đây là trận cầu then chốt với cả hai đội, nhiều khả năng kết quả sẽ quyết định tới tấm vé đứng đầu bảng B AFF Cup 2022 sau khi vòng bảng kết thúc.