Trước khi bước vào cuộc tranh tài ở nội dung 4x200m tự do tiếp sức, ít ai ngờ đội tuyển bơi Việt Nam có thể tạo nên bất ngờ. Đơn giản bởi đội bơi Singapore đang nắm giữ kỷ lục giành được ở  SEA Games  30 với thông số 7 phút 17 giây 88. Cũng ở kỳ đại hội này, Joseph Schooling cùng đồng đội giành trọn 5 HCV ở các nội dung tiếp sức. Niềm vui của Huy Hoàng và đồng đội sau tấm HCV bơi 4x200m tự do tiếp sức (Ảnh: Tiến Tuấn). Đội bơi 4x200m nam Việt Nam phá kỷ lục SEA Games Thực tế, trước khi tranh tài trên đường đua xanh tối 17/5, bơi lội Việt Nam đã có HCV ở nội dung 4x100m hỗn hợp. Tuy nhiên, tấm HCV này rất may mắn bởi cả hai đội giành HCV và HCB là Singapore và Malaysia phạm quy nên bị tước huy chương. Nhưng lần này thì các chàng trai vàng của bơi lội Việt Nam có chiến thắng hoàn toàn thuyết phục và để đời. 4 kình ngư bao gồm Nguyễn Hữu Kim Sơn, Hoàng Quý Phước, Hưng Nguyên, Huy Hoàng tạo nên cú sốc lớn nhất trên đường đua xanh  SEA Games 31  khi đánh bại cả 2 đội bơi rất mạnh là Singapore và Malaysia ở chung kết nội dung bơi 4x200m tự do nam. Chủ nhà Việt Nam có sự chuẩn bị rất kỹ về chiến thuật. Nguyễn Hữu Kim Sơn là người nhận nhiệm vụ bơi lượt đầu tiên. Kình ngư này chỉ về đích thứ 4. Huy Hoàng và các đồng đội đã có kỳ SEA Games 31 đáng nhớ (Ảnh: Tiến Tuấn). Nhưng thành tích này dường như nằm trong toan tính của ban huấn luyện đội tuyển bơi Việt Nam, bởi những quân bài chủ lực sau đó mới được tung ra trận. Cụ thể, ở lượt bơi thứ 2 Nguyễn Huy Hoàng với phong độ tuyệt vời tại giải, đã tạo nên bước ngoặt cho một buổi tối lịch sử của bơi lội nước nhà. Từ vị trí thứ 4, đội tuyển bơi Việt Nam vượt lên dẫn đầu. Nhiệm vụ còn lại của Hoàng Quý Phước và Trần Hưng Nguyên không còn nhiều khó khăn, trước khi cán đích đầu tiên với thông số 7 phút 16 giây 31. Thành tích này thậm chí còn phá kỷ lục SEA Games. Malaysia giành HCB với thời gian 7 phút 19 giây 75 trong khi Singapore giành HCĐ với 7 phút 21 giây 49, kém Việt Nam tới 5 giây. Một chiến thắng lịch sử của bơi lội Việt Nam, gây chấn động cả Đông Nam Á. Chắc chắn báo chí Singapore sẽ còn mổ xẻ nhiều về thất bại của đội nhà và tìm hiểu vì sao các kình ngư Việt Nam lại có một giải đấu thành công như vậy, khi đến thời điểm này đã giành tới 7 HCV. Trong 7 HCV của đội chủ nhà, ngoài kỷ lục SEA Games vừa lập ở nội dung 4x200m tự do tiếp sức, chủ nhà Việt Nam còn có 2 kỷ lục khác. Bơi lội Việt Nam lập nhiều kỷ lục ở SEA Games 31 (Ảnh: Tiến Tuấn). Đó là kỷ lục của Nguyễn Huy Hoàng ở nội dung 400m bơi tự do nam với thành tích 3 phút 48 giây 06. Kỷ lục còn lại của kình ngư 19 tuổi Trần Hưng Nguyên ở nội dung 400m hỗn hợp với thành tích 4 phút 18 giây 10 Niềm vui của đội tuyển bơi Việt Nam lại là nỗi thất vọng của Schooling và các đồng đội Singapore. Ngay khi rời bục huy chương sau thất bại ở nội dung 4x200m tự do tiếp sức, Schooling và các đồng đội ở đội bơi Singapore đã cởi luôn tấm HCĐ vừa được Ban tổ chức trao. Cho tới lúc này Joseph Schooling vẫn là ngôi sao bơi lội số một ở Đông Nam Á. Kình ngư này đã giành được tổng cộng 30 HCV SEA Games, tính cả 3 HCV giành được tại Đại hội  thể thao  Đông Nam Á đang diễn ra ở Việt Nam. Schooling có trình độ vượt xa khu vực Đông Nam Á, trong đó dấu ấn lớn nhất là tấm HCV Olympic 100m bơi bướm tại Rio 2016. Tuy nhiên, nếu không nỗ lực, huyền thoại bơi của Singapore sẽ còn phải thêm nhiều lần nhận thất bại trước các chàng trai vàng của bơi lội Việt Nam. Kình ngư Schooling được minh oan Ở chung kết 4x100m tiếp sức tự do nam tối 14/5, Singapore và Malaysia về trước nhưng cùng bị hủy kết quả do có VĐV xuất phát sớm. Nhờ đó, đội Việt Nam được đôn lên giành HCV dù cán đích thứ ba. Các nguồn tin ban đầu từ Singapore lẫn Việt Nam đều cho rằng Schooling mắc lỗi khiến đội nhà mất HCV. Theo kết quả chính thức được công bố hôm nay 17/5, Jonathan Tan mới là người mắc lỗi khi bơi ở lượt thứ ba trong đội Singapore. Tan xuất phát sớm 0,05 giây, tức là hai chân anh rời khỏi bục xuất phát 0,05 giây trước khi đồng đội Quah Zheng Wen chạm vào thành bể để kích hoạt hệ thống cảm ứng. Theo quy định, kình ngư vẫn được thi đấu nếu xuất phát sớm không quá 0,03 giây. Nhưng lỗi của Tan là 0,05 giây nên Singapore bị hủy kết quả.