Ở trận derby thành Manchester, cả C.Ronaldo và Casemiro đều phải ngồi dự bị theo dõi các đồng đội của mình thi đấu. HLV Erik Ten Hag có lý do để bộ đôi từng 4 lần vô địch Champions League trong màu áo Real Madrid ngồi dự bị, khi ông đặt hết niềm tin vào các cầu thủ đá chính đã làm nên 4 trận toàn thắng gần đây. Thế nhưng, chỉ sau 44 phút thi đấu, Man City dễ dàng dẫn trước Man Utd với tỷ số 4-0. Ống kính máy quay truyền hình liên tục hướng lên khu vực băng ghế dự bị của Man Utd sau mỗi lần Man City ghi bàn. Lúc này, Cristiano  Ronaldo  và Casemiro đều bày tỏ sự thất vọng. CR7 lấy tay ôm mặt còn tiền vệ người Brazil chỉ biết cúi gầm đầu trong nỗi xấu hổ cùng cực. C.Ronaldo và Casemiro ôm cằm thất vọng trước việc đội nhà liên tiếp bị thủng lưới (Ảnh: Dailymail). Ronaldo lấy tay che mặt, trong khi Casemiro cúi gằm đầu sau bàn thắng thứ tư của Man City chỉ sau 44 phút bóng lăn (Ảnh: Dailymail). Trận này, Casemiro được HLV Erik Ten Hag tung vào sân thay cho Scott McTominay ở phút 59. Trong khi đó, C.Ronaldo không góp mặt một phút nào trên sân bất chấp Man Utd cần bàn thắng sau khi để  Man City  dẫn trước 4 bàn trong hiệp một. Đáng chú ý, trong khi C.Ronaldo và Casemiro kinh hoàng theo dõi từ băng ghế dự bị, nhiều người hâm mộ Man Utd đã quyết định bỏ về sớm trước khi tiếng còi kết thúc hiệp một vang lên. Cựu đội trưởng của Man Utd, Roy Keane, đã nói trong giờ nghỉ giữa hiệp, khi làm việc với tư cách là một bình luận viên trên kênh Sky Sport: "Tôi bị sốc với việc Man Utd đã kém cỏi như thế nào, Man City đã thi đấu xuất sắc. Bạn cho Man City có đủ thời gian và không gian, và với chất lượng đội hình của họ, chiến thắng là điều quá dễ dàng. Tôi gần như không thể tin vào những gì mình đang xem".