Theo tiết lộ của tờ AS, Man Utd đã nhắm tới việc chiêu mộ tiền đạo Antoine Griezmann ở kỳ chuyển nhượng vào tháng 1 tới. Dù đội chủ sân Old Trafford đã chi ra số tiền hơn 85 triệu bảng để mang tiền đạo cánh Antony từ Ajax Amsterdam, nhưng "Quỷ đỏ" vẫn đang rất cần thêm một ngôi sao tấn công. Cristiano  Ronaldo  không đáp ứng được yêu cầu thể chất của HLV Erik Ten Hag khi anh chuẩn bị bước sang tuổi 38, cũng như CR7 không giấu diếm ý đồ rời sân Old Trafford trong suốt mùa hè vừa qua. Antoine Griezmann dù chơi tốt nhưng thường xuyên phải vào sân từ băng ghế dự bị (Ảnh: AP). Trong khi đó, tiền đạo Griezmann đang không được Atletico Madrid trọng dụng đúng mức và thường xuyên phải vào sân từ băng ghế dự bị. Lý do không đến từ vấn đề chuyên môn mà do một điều khoản trong hợp đồng khi Barcelona bán Griezmann cho Atletico. Theo đó, Atletico có nghĩa vụ mua đứt Griezmann với giá 40 triệu euro, nếu cầu thủ này chơi 45 phút trong 50% số trận mà cầu thủ này có mặt trong 2 mùa giải 2021/22 và 2022/23. Mùa giải 2021/22, Griezmann thi đấu 30 trận và phần lớn đều chơi hơn 45 phút mỗi trận. Do đó, Atletico được cho là đang tìm cách hạn chế số phút ra sân của cầu thủ này trong mùa giải 2022/23 để điều khoản với Barcelona không có hiệu lực. Việc tranh chấp giữa Barcelona và Atletico khiến Man Utd muốn nhảy vào cuộc giải cứu tiền đạo người Pháp. Griezmann có thể đá trung phong, chơi tốt ở vai trò tiền đạo thứ hai hoặc dạt cánh nên HLV Erik Ten Hag có lý do để cần kinh nghiệm và đẳng cấp của mũi nhọn này. Hè năm ngoái, Man Utd từng muốn có Griezmann nhưng thương vụ không thành vì nhiều lý do. Tờ  ESPN  xác nhận đội chủ sân Old Trafford vẫn kiên nhẫn chờ đợi động thái từ ngôi sao 31 tuổi ở thời điểm này.