Tay vợt người Croatia Marin Cilic đã vượt qua hạt giống số 7 người Nga Andrey Rublev với tỷ số 5-7, 6-3, 6-4, 3-6, 7-6 (2)  để vào bán kết đầu tiên tại giải Roland Garros. Trận đấu vô cùng căng thẳng khi kéo dài tới 4 giờ 14 phút. Tay vợt 33 tuổi người Croatia từng vô địch US Open năm 2014, ba năm sau anh cũng đã có mặt tại chung kết Wimbledon, tuy nhiên cho tới trước năm nay, Cilic chưa từng góp mặt tại bán kết Roland Garros. Marin Cilic lần đầu tiên vào bán kết Roland Garros. Với thành tích mới đạt được, Cilic trở thành tay vợt thứ năm hiện vẫn còn thi đấu lọt vào vòng bán kết của mọi giải Grand Slam sau Roger Federer, Rafael Nadal, Novak Djokovic và Andy Murray. Sau trận đấu căng thẳng kéo dài 4 giờ 14 phút, Cilic nói: "Chiến thắng đến từ nỗ lực của chính tôi, tôi duy trì điều đó trong suốt cả trận. Đặc biệt set thứ 5 là một trận chiến rất khó tin". "Rublev đã chơi cực kỳ hay, đó là một màn trình diễn cực kỳ đẹp mắt  trên sân. Rất nhiều khát khao, một người phải thất bại và hôm nay là ngày của tôi. Rublev cũng đã chơi tuyệt vời nhưng anh ấy không gặp may". "Tôi cảm thấy mệt mỏi hơn về mặt tinh thần vì những khó khăn mà Andrey tạo ra, những cú giao bóng của anh ấy rất nặng, các cú đánh cũng vậy và không cho tôi nhiều cơ hội". "Phải thể hiện trình độ của mình, tôi đã làm được điều đó. Thật không may, tôi đã thua set thứ tư, tôi nghĩ rằng mình đã gần giành được break. Khi thi đấu lâu như trận này, sẽ luôn có những giai đoạn thăng trầm trong trận đấu nhưng tôi đã giữ sự tập trung của mình trong set thứ năm". Casper Ruud là tay vợt đầu tiên của Na Uy vào bán kết Roland Garros. Cilic sẽ đối mặt với hạt giống số 8 Casper Ruud tại bán kết sau khi tay vợt người Na Uy kết thúc hành trình đầy ngọt ngào của Holger Rune để lần đầu tiên lọt vào bán kết một giải Grand Slam. Tay vợt thiếu niên Đan Mạch Rune đã đánh bại Denis Shapovalov và hạt giống số 4 Stefanos Tsitsipas ở các vòng đấu trước, nhưng anh không thể gây bất ngờ trước một đối thủ có trình độ và thi đấu đầy khát khao như Ruud. Hạt giống số 8 đã thi đấu tốt để giành chiến thắng 6-1, 4-6, 7-6(2), 6-3, qua đó vào bán kết. Các trận bán kết đơn nam giữa Rafael Nadal và Alexander Zverev, Cilic gặp Ruud sẽ diễn ra vào ngày mai (3/6).