Đội tuyển Việt Nam thắng đậm Lào ở trận mở màn AFF Cup 2022 Mở đầu cuộc họp báo, HLV Michael Weiss thừa nhận: "Chúc mừng  đội tuyển Việt Nam  có chiến thắng xứng đáng. Màn trình diễn của họ thực sự quá ấn tượng. Chúng tôi đã mắc quá nhiều sai lầm. Ở đầu trận, đội  tuyển Việt Nam  tập trung tấn công cánh trái và chúng tôi không ngăn chặn được. Bàn thua đầu đến quá sớm, ngay sau đó là bàn thứ hai. Trận đấu coi như kết thúc sớm với đội tuyển Lào". "Thuyền trưởng" đội tuyển Lào thừa nhận những điều chỉnh của ông không mang lại hiệu quả ở giờ nghỉ giải lao: "Sau giờ nghỉ giữa hai hiệp, tôi đã cố gắng thực hiện những thay đổi nhân sự nhưng không hiệu quả, vì đội tuyển Việt Nam chơi quá tốt, gây áp lực lớn. HLV Michael Weiss của Lào thừa nhận đẳng cấp quá cao của đội tuyển Việt Nam (Ảnh: Khoa Nguyễn) Tôi thừa nhận đội tuyển Việt Nam có trình độ, đẳng cấp cao hơn, lại hơn hẳn kinh nghiệm. Sự thực là chúng tôi không đủ kỹ năng, kinh nghiệm cũng như thể lực để ngăn cản họ". Mặc dù vậy, HLV Michael Weiss khẳng định Lào sẽ tiến bộ hơn ở các trận đấu tiếp theo: "Tôi sẽ dành nhiều thời gian hơn để nói chuyện với các cầu thủ. Cả đội không được gục ngã, không được mất tinh thần. Tôi sẽ không phạt các cầu thủ khi họ không thể chơi ở trình độ mà họ đạt đến. Tôi biết trình độ đội tuyển Lào ở đâu. Chúng tôi phải tập trung cho những trận sau với Myanmar, Singapore, Malaysia, toàn đội phải nhìn về tương lai. Chúng tôi thua nhưng đã học hỏi được những kinh nghiệm. Tôi nghĩ các cầu thủ có quyền ngẩng cao đầu". Trên sân vận động quốc gia Lào, đội tuyển Việt Nam dễ dàng ép sân toàn diện và ngay ở phút thứ 8, Tiến Linh đã đánh đầu mở tỷ số. Thi đấu ung dung, đội tuyển Việt Nam có được bàn thứ hai ở cuối hiệp 1 sau cú khứa lòng đẹp mắt của đội trưởng Hùng Dũng. Sang hiệp 2, đoàn quân HLV  Park Hang Seo  tiếp tục chơi bùng nổ và tạo ra nhiều cơ hội. Tấn Tài, Văn Hậu, Văn Toàn và Văn Thanh liên tiếp có được bàn thắng và ấn định chiến thắng 6-0 cho đội tuyển Việt Nam. Dù thắng "6 sao" nhưng kết quả này chưa nói lên nhiều điều với đội tuyển Việt Nam, khi Lào có khá nhiều cầu thủ U21 trong đội hình. Kết quả này giúp thầy trò HLV Park Hang Seo dẫn đầu bảng B AFF Cup với 3 điểm, hơn Malaysia (thắng Myanmar 1-0) về hiệu số bàn thắng.