Trận đấu diễn ra đầy hấp dẫn, hai tay vợt chơi cân bằng đến khi tỷ số là 3-3 ở set 1. Sau đó, James Trotter bất ngờ mắc hai lỗi giao bóng kép, tạo điều kiện cho Hoàng Nam giành game đỡ bóng đầu tiên. Đến game 9, Trotter tiếp tục mắc lỗi giao bóng kép và Hoàng Nam không bỏ lỡ cơ hội, kết thúc set đấu với chiến thắng 6-3. Lý Hoàng Nam có được sự khởi đầu tốt ở Yokkaichi Challenger 80 (Ảnh: AP). Sang set 2, Hoàng Nam thi đấu đầy ổn định. James Trotter mắc đến 4 lỗi giao kép, giúp Hoàng Nam giành hai game đỡ bóng liên tiếp ở game 4 và 6, trước khi kết thúc set với thắng lợi 6-1. Đánh bại James Trotter (sinh năm 1999, xếp thứ 491 ATP) 6-3, 6-1, Hoàng Nam sẽ có thêm 7 điểm. Ở vòng hai, anh tiếp tục chạm trán một tay vợt Nhật Bản khác là Sho Shimakukuro (đang xếp thứ 284 ATP). Yokkaichi là giải thứ tư liên tiếp thuộc hệ thống Challenger 80 tại Nhật Bản mà Hoàng Nam tham dự. Trước đó, anh bị loại từ vòng một giải Yokohama Koei và Hyogo Noah. Tuy nhiên tay vợt Việt Nam vào bán kết Matsuyama và vươn lên thứ 236 ATP. Giải Yokkaichi diễn ra từ ngày 21/11 đến 27/11 tại Nhật Bản. Lý Hoàng Nam được chọn là hạt giống số 7, nằm ở nhánh thuận lợi và rộng cửa vào tứ kết. Nếu vào tứ kết, Hoàng Nam có thể chạm trán hạt giống số một người Nhật Bản Kaichi Uchida (xếp hạng 165 ATP).