Trước đó, ông Lê Huỳnh Đức không cùng đội Sài Gòn FC về lại TPHCM sau trận đấu giữa đội này với SHB Đà Nẵng thuộc vòng 23 V-League chiều 3/11, với lý do ở lại Đà Nẵng chăm con ốm (vợ con ông Lê Huỳnh Đức sinh sống tại Đà Nẵng nhiều năm nay). GĐKT Lê Huỳnh Đức đột ngột rời CLB bóng đá Sài Gòn (Ảnh: Hải Long). Chưa hết, đến sáng 9/11, GĐKT Lê Huỳnh Đức nhờ người đến nơi đóng quân của CLB Sài Gòn FC tại TPHCM để dọn đồ của mình rời khỏi nơi này. Đến chiều cùng ngày, lãnh đạo Sài Gòn FC xác nhận ông Lê Huỳnh Đức sẽ không tham gia vào chuyên môn của toàn đội trong phần còn lại của V-League 2022. Việc GĐKT Lê Huỳnh Đức rời CLB Sài Gòn FC khiến cho đội này càng thêm khó khăn. Không thể phủ nhận từ khi ông Lê Huỳnh Đức xuất hiện ở lượt về V-League 2022 đến giờ, đội bóng thành phố đã chơi khởi sắc hẳn lên, từ chỗ bị nhóm trên bỏ xa, nay vẫn còn bám sát đội xếp ngay trên mình trên bảng xếp hạng, đồng thời vẫn còn hy vọng trụ hạng. Tuy nhiên, sự chậm trễ về mặt  tài chính  của đội ở ít vòng đấu gần đây khiến cho cầu thủ Sài Gòn FC sa sút tinh thần. Một số khoản tiền thưởng của đội vẫn chưa được giải ngân càng khiến các cầu thủ của đội này mất đi động lực phấn đấu. Ông Lê Huỳnh Đức rút lui, gánh nặng chuyên môn giờ đè trên vai HLV Phùng Thanh Phương (Ảnh: Hải Long). HLV Phùng Thanh Phương của Sài Gòn FC thừa nhận việc các cầu thủ không được gặp lãnh đạo CLB và lãnh đạo nhà tài trợ thời gian vừa rồi, khiến cho các thành viên của Sài Gòn FC hiện không an tâm về mặt tinh thần. Giờ, thêm sự ra đi của GĐKT Lê Huỳnh Đức, chưa rõ lối chơi của Sài Gòn FC sẽ như thế nào trong 2 vòng đấu còn lại của V-League 2022?  Ngày 13/11 tới, Sài Gòn FC sẽ có trận làm khách trên sân đội Nam Định, đối thủ xếp trên Sài Gòn FC 1 bậc và hơn đội này 1 điểm. Chính vì thế, đây sẽ là trận đấu mang ý nghĩa tranh suất trụ hạng của đôi bên.