Quảng Ninh là địa phương đăng cai nhiều môn thi đấu nhất của Đại hội lần này (21/43 môn), được chọn là nơi tổ chức lễ khai mạc và bế mạc. Dự buổi lễ có Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam; Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và  Du lịch  - Trưởng ban chỉ đạo Đại hội Nguyễn Văn Hùng; Thứ trưởng Bộ Công an, Thượng tướng Trần Quốc Tỏ; Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Trung tướng Nguyễn Doãn Anh; Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Quảng Ninh Nguyễn Xuân Ký… Lễ khai mạc Đại hội Thể dục  thể thao  toàn quốc lần IX - 2022 bao gồm 3 chương: Khát vọng Việt Nam; Hội tụ và lan tỏa; Vì một Việt Nam cường thịnh. Buổi lễ mở màn bằng các tiết mục nghệ thuật tập trung khắc họa khí chất "Năng động - Sáng tạo - Hào sảng - Văn minh - Thân thiện" của con người Quảng Ninh đang vươn mình mạnh mẽ, mở rộng vòng tay chào đón bốn phương hội tụ. Ngay sau các tiết mục nghệ thuật mở đầu, màn diễu hành của các đoàn thể thao được diễn ra cùng với lễ rước đuốc được tổ chức trang trọng. Ngọn lửa của đại hội sẽ được thắp sáng suốt thời gian diễn ra các trận tranh tài. Phát biểu tại lễ khai mạc, Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Nguyễn Văn Hùng nhấn mạnh: "Tiếp nối thành công của 8 kỳ Đại hội trước, Đại hội Thể dục thể thao toàn quốc lần thứ 9 được tổ chức nhằm mục đích nâng cao hơn nữa nhận thức của các cấp, các ngành và toàn xã hội về vai trò, tác dụng của công tác thể dục thể thao trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Kỳ Đại hội có số lượng vận động viên đông kỷ lục tranh tài (Ảnh T.H). Đại hội cũng là dịp để đánh giá một cách toàn diện kết quả phát triển sự nghiệp thể dục thể thao, làm tiền đề xây dựng kế hoạch phát triển sự nghiệp thể dục thể thao của nước nhà trong giai đoạn tới". Đại hội năm nay được tổ chức từ ngày 9 đến 21/12 tại Quảng Ninh và 10 tỉnh, thành lân cận là Hà Nội, Hải Phòng, Hải Dương, Bắc Ninh, Bắc Giang, Nam Định, Ninh Bình, Thanh Hóa, Hòa Bình, Vĩnh Phúc. Đại hội có sự tham dự của hơn 9.600 vận động viên từ 65 đoàn, tranh tài ở 43 môn thi đấu, bao gồm 941 nội dung. Đến thời điểm này, Đại hội thể dục thể thao toàn quốc lần thứ IX đã ghi nhận 184 HCV, 179 HCB, 253 HCĐ.