Giải đấu năm nay sẽ diễn ra ở hai khu vực phía Nam và phía Bắc, với sự tham dự của 500 golfer là các doanh nhân, chủ các doanh nghiệp có độ tuổi từ 18 trở lên. Lễ công bố giải golf có tổng giá trị các cú đánh "Hole in One" lên đến 30 tỷ đồng (Ảnh: BTC giải). Giải đấu khu vực phía Nam được tổ chức vào ngày 26/8, còn giải ở khu vực phía Bắc được tổ chức vào ngày 9/9, thuộc giải Volvo  Golf  Championship - Việt Nam 2022. Giải năm nay có cơ cấu giải thưởng rất hấp dẫn, 14 golfer xuất sắc nhất sẽ được chọn để tham gia chuyến du đấu Bắc Âu tại các sân golf chất lượng, sang trọng. Cùng với đó, chuyến đi này còn kết hợp cho các tay golf tham quan các địa điểm nổi tiếng ở đất nước Thụy Điển.  Đặc biệt, giải thưởng phụ rất được quan tâm là giải "Hole in One" (đánh một gậy duy nhất đưa bóng từ điểm phát bóng vào thẳng hố đích) sẽ có cơ hội nhận được 1 chiếc ô tô đời mới. Tổng cộng sẽ có 12 phần thưởng "Hole in One" trong toàn giải, tương đương với 12 chiếc ô tô hạng sang, có tổng giá trị lên đến 30 tỷ đồng. Đây là lần thứ hai giải đấu được tổ chức tại Việt Nam, lần đầu vào năm 2019. Sau đó, giải tạm hoãn do ảnh hưởng của dịch Covid-19, trước khi quay trở lại trong năm nay.