New Straits Times , tờ báo tiếng Anh rất nổi tiếng tại Malaysia chạy dòng tít: "Cựu vô địch Việt Nam đè bẹp đội Lào đến 6-0". Còn trong phần nội dung, tờ báo này viết: "Đội tuyển Việt Nam có khởi đầu thắng lợi tại AFF Cup 2022. Đội bóng của HLV  Park Hang Seo  đánh bại đội Lào đến 6 bàn không gỡ ở Vientiane. Việt Nam dẫn đầu bảng B, xếp trên Malaysia". Đội tuyển Việt Nam thắng đậm Lào để dẫn đầu bảng B (Ảnh: Khoa Nguyễn). Tờ báo bình luận: Những bàn thắng của Hồ Tấn Tài, Đoàn Văn Hậu, Nguyễn Văn Toàn và Vũ Văn Thanh trong hiệp hai đảm bảo chiến thắng dễ dàng cho đội tuyển Việt Nam. Trong khi đó, một kênh truyền thông khác của Malaysia là hãng thông tấn  Bernama  cũng dành những lời có cánh cho chiến thắng của đoàn quân trong tay HLV Park Hang Seo. Bernama viết: "Đội  tuyển Việt Nam  tung cú đấm mạnh đến 6-0 về phía đội Lào. Trận thắng với cách biệt lớn này đưa đội tuyển Việt Nam lên ngôi đầu bảng B. Họ có cùng 3 điểm với Malaysia nhưng hơn chỉ số phụ". Theo hãng thông tấn trên, Việt Nam từng vô địch AFF Cup các năm 2008 và 2018. Việt Nam sẽ gặp Malaysia ở lượt trận thứ 2 vòng bảng vào ngày 27/12 tới tại Hà Nội. Trước đó, Malaysia sẽ có trận đấu với Lào vào ngày 24/12, trên sân Bukit Jalil ở Kuala Lumpur. Đội bóng của HLV Park Hang Seo được truyền thông trong khu vực khen có lối đá "gọn gàng" (Ảnh: Khoa Nguyễn). Về phía truyền thông Indonesia, quốc gia rất muốn đánh bại  đội tuyển Việt Nam  ở AFF Cup năm nay, cũng có những bình luận dành cho chiến thắng của tuyển Việt Nam trong ngày ra quân. Tờ  Bola  của xứ sở vạn đảo chia sẻ: "Đội tuyển Việt Nam tạm dẫn đầu bảng B, với Malaysia bám sát ngay sau. Việt Nam thắng đậm Lào 6-0, với 6 bàn thắng được thực hiện bởi 6 cầu thủ khác nhau". "Đội tuyển Việt Nam khởi đầu trận này với lối chơi rất gọn gàng, cho đến khi họ mở tỷ số từ cú đánh đầu của Nguyễn Tiến Linh ở phút 15. Trong khi đó, Malaysia cũng có được 3 điểm sau lượt trận đấu, nhờ chiến thắng 1-0 trước Myanmar tại sân Thuwuna ở Yangon (Myanmar)", tờ  Bola  bình luận thêm về cục diện tại bảng B sau lượt trận đầu tiên. Ở AFF Cup 2022, Malaysia sẽ là đối thủ trực tiếp của đội tuyển Việt Nam ở vòng bảng, trong khi Indonesia có thể đối đầu với đội bóng của HLV Park Hang Seo ở giai đoạn knock-out (bán kết hoặc chung kết). Đội tuyển Việt Nam và Malaysia nằm ở bảng B cùng các đội Singapore, Myanmar và Lào. Trong khi đó, Indonesia ở bảng A với đương kim vô địch Thái Lan, Philippines, Campuchia và Brunei.