Arsenal, Newcastle giành chiến thắng ở các trận đấu sớm của vòng 17 Premier League khiến  Man City  chịu áp lực khi thi đấu trên sân của Leeds. Dẫu vậy, thầy trò Guardiola đã thành công vượt qua sức ép với chiến thắng 3-1 đầy thuyết phục nhờ sự tỏa sáng của Haaland. Ngôi sao người Na Uy lập cú đúp trong hiệp hai để cán mốc 20 bàn thắng. Man City (trang phục đỏ đen) thi đấu áp đảo trước Leeds (trang phục trắng) (Ảnh: Getty). Man City tạo thế trận áp đảo sau tiếng còi khai cuộc khiến Leeds chống đỡ vất vả. Không khó để Man City tạo ra một pha dứt điểm về phía cầu môn của đội chủ nhà, ngay giây thứ 35, Haaland đã khiến khung thành của Leeds chao đảo với pha dứt điểm vượt qua thủ môn Meslier, hậu vệ đội chủ nhà lùi về kịp thời hỗ trợ phá bóng.  Các cầu thủ Man City duy trì sức ép tấn công liên tục, nhưng bàn thắng liên tục lảng tránh nhà đương kim vô địch. Rất nhiều cơ hội bị bỏ lỡ cho tới phút bù giờ thứ nhất của hiệp một. Sau cú dứt điểm của Mahrez khiến Meslier đẩy bóng ra, Rodri dứt điểm bồi đưa bóng vào lưới mở tỉ số trận đấu.  Bàn thắng vượt lên dẫn trước giúp Man City giảm bớt sức ép, tuy nhiên Guardiola chắc chắn chưa hài lòng với màn trình diễn của học trò, bởi đội khách có tới 16 lần dứt điểm trong 45 phút đầu tiên song phải chờ tới phút bù giờ mới có được bàn thắng. Man City tiếp tục duy trì sức ép tấn công trong hiệp hai. Phút 51, Grealish cướp bóng từ chân hậu vệ của Leeds mở ra đợt tấn công nhanh cho đội chủ nhà, cầu thủ người Anh kiến tạo cho Haaland dễ dàng ghi bàn vào lưới trống nâng tỉ số lên 2-0.  Haaland (thứ hai từ phải sang) ăn mừng cùng các đồng đội sau khi ghi bàn (Ảnh: Getty). Grealish tiếp tục đóng vai trò người kiến tạo cho Haaland ở phút 64, cú chuyền trả bóng thuận lợi của Grealish giúp cầu thủ người Na Uy đệm bóng một chạm làm tung lưới đội chủ nhà gia tăng tỉ số lên 3-0. Leeds không gây được sức ép lên khung thành của Man City trong khoảng thời gian dài, họ cầm được bóng nhiều hơn sau khi đội khách có ba bàn thắng và chủ động chơi chậm lại. Đội chủ nhà tìm được bàn thắng danh dự ở phút 73, Struijk là người ghi bàn. Đó là tất cả những gì Leeds có thể làm ở trận đấu này. Giành thêm ba điểm, Man City trở lại vị trí nhì bảng với 35 điểm, kém đội đầu bảng Arsenal năm điểm. Leeds đứng thứ 15 với 15 điểm, hơn nhóm xuống hạng hai điểm.