Mới đây, võ sĩ đương kim vô địch hạng trung WBC Jermall Charlo đã phải ra đầu thú cảnh sát ở bang Texas (Mỹ) chỉ vài tuần sau khi bị truy nã vì tội danh cướp tiền ở một quán bar rồi bỏ trốn. Vụ việc xảy ra vào ngày 16/7 tại quán bar Privat Martini, khi đó Jermall Charlo đã xảy ra xô xát với một nhân viên nữ của quán rồi rời đi với tiền bo của người này. Theo tiết lộ của tờ  TMX , cảnh sát đã nhận được báo cáo về vụ xô xát mà nguyên nhân là Jermall Charlo tức giận khi bị từ chối trong việc thanh toán bằng thẻ tín dụng.  Charlo là võ sĩ "bất khả chiến bại" với 32 trận thắng trong sự nghiệp. Charlo đã không giữ được sự bình tĩnh, quát mắng với nữ nhân viên phục vụ và hai người quản lý quán bar, thậm chí còn cướp luôn tiền bo của một nhóm khác dành nữ nhân viên phục vụ và lên xe rời đi. Nữ nhân viên quán bar còn bị Charlo xô ngã khiến cô bị thương trong vụ việc. Cảnh sát vào cuộc và tổ chức truy nã Charlo nên võ sĩ này đã phải ra đầu thú sau hơn một tháng xảy ra vụ xô xát và cướp tiền. Charlo hiện đã nộp tiền để được tại ngoại trước khi tòa án xét xử. Võ sĩ "bất khả chiến bại" Charlo giành trận thắng thứ 32 trong sự nghiệp Charlo hiện là võ sĩ "bất khả chiến bại" với 32 trận thắng trong sự nghiệp và chưa để thua trận nào. Charlo từng đánh bại Canelo Alvarez để trở thành nhà vô địch hạng trung của WBC vào năm 2019. Vào tháng 6 vừa qua, Charlo cũng đánh bại tay đấm Juan Macias Montiel để xếp hạng thứ hai thế giới trong danh sách những võ sĩ giỏi nhất.