Đêm qua (18/12), Argentina đã đánh bại Pháp để trở thành nhà vô địch World Cup 2022. Không có thành công nào đến dễ dàng, bản thân huấn luyện viên Lionel Scaloni của Argentina cũng nhận thức rõ điều đó. Vì vậy ngay sau khi vô địch giải vô địch thế giới, ông đã chia sẻ công khai về cuộc nói chuyện với  Messi  trước thềm World Cup, một cuộc nói chuyện mà vị chiến lược gia người Argentina cho là "rất hay".  Trước khi  World Cup 2022  diễn ra, Scaloni đã rất lo lắng, ông chia sẻ sự lo lắng của mình với đội trưởng  La Albiceleste  về sự kỳ vọng của người hâm mộ đang tăng lên cao sau mỗi trận đấu của đội tuyển quốc gia. Messi (trái) và Scaloni (phải). "Tôi có một cuộc nói chuyện riêng với Messi sau trận đấu với Brazil ở San Juan, khi ấy chúng tôi đã đủ điều kiện để tham dự vòng chung kết  World Cup  2022. Tôi nói chuyện với Messi trước khi anh ấy trở lại Paris vì tôi cảm thấy rằng những gì sắp tới sẽ rất khó khăn, bởi chúng tôi là những người được đặt kỳ vọng, kỳ vọng càng cao thất vọng sẽ càng lớn", Scaloni nói.  "Tôi nói với Messi rằng sự thất vọng có thể sẽ vô cùng lớn, bởi mọi người đang rất hào hứng với kỳ World Cup này. Messi nói với tôi: "Có vấn đề gì chứ? Chúng ta sẽ tiếp tục cố gắng, như vậy chắc chắn mọi thứ sẽ diễn ra tốt đẹp, còn nếu mọi việc không suôn sẻ, sẽ chẳng có vấn đề gì khi chúng ta đã cố gắng hết sức". Tôi ngạc nhiên trước phát biểu của Messi". Huấn luyện viên của đội tuyển Argentina ghi nhớ câu trả lời của Messi, đối với ông đó là bước ngoặt lớn về mặt tinh thần. Vì thế khi tuyển Argentina thành công, ông muốn tất cả người hâm mộ Argentina biết được điều Messi đã nói.  "Khi ấy Messi đã cho tôi một động lực rất lớn. Lúc đó không biết liệu có phải tôi lo lắng quá hay không  khi mọi người đang mong đợi rất nhiều ở chúng tôi và chúng tôi phải mang lại cho người hâm mộ sự hài lòng. Tôi đã nói ra những gì bản thân lo lắng và qua câu trả lời của Messi, tôi nhận ra rằng đội bóng đang đi đúng hướng. Đây là một câu chuyện mà tôi muốn mọi người biết vì nó rất hay", Scaloni chốt lại.