Rạng sáng nay (30/12), "Vua bóng đá" Pele đã qua đời ở tuổi 82 sau thời gian chống chọi với căn bệnh ung thư. Sự ra đi của ông để lại tiếc thương vô hạn cho người hâm mộ bóng đá trên toàn  thế giới  nói chung và người dân Brazil nói riêng. Để tưởng nhớ công lao vào đóng góp của Pele cho Brazil, Tổng thống sắp mãn nhiệm, ông Jair Bolsonaro đã ký quyết định để quốc tang ba ngày. Hình ảnh Pele xuất hiện trước trụ sở Liên đoàn công nghiệp bang Sao Paulo sau khi thông tin Vua bóng đá qua đời được công bố. "Quốc tang chính thức được thực hiện trên toàn quốc, trong thời gian ba ngày, kể từ ngày công bố quyết định này, để thể hiện sự tiếc thương, đau buồn trước sự ra đi của cựu cầu thủ  bóng đá  Pele", nội dung quyết định về quốc tang cho biết.  Sự ra đi Pele khiến người Brazil vô cùng đau buồn. Tổng thống Bolsonaro viết trên Twitter: "Thông qua bóng đá, Pele đã đưa Brazil đến với thế giới. Ông ấy đã biến bóng đá thành nghệ thuật và niềm vui. Cầu Chúa an ủi gia đình ông và chào đón ông vào lòng thương xót vô hạn của ngài". Tổng thống đắc cử Luiz Inacio Lula da Silva mô tả mình là một trong những người Brazil có vinh dự được trải nghiệm "màn trình diễn" do Pele thực hiện.  "Khi có bóng, ông ấy luôn làm điều gì đó đặc biệt, thường dẫn đến bàn thắng", ông Lula viết trên Twitter: "Rất ít người Brazil đưa đất nước lên cao như Pele đã làm".  Ông Lula cho biết Pele sẽ được sát cánh cùng những cầu thủ bóng đá vĩ đại như Coutinho, Didi, Garrincha, Nilton Santos, Socrates và Maradona trên thiên đường, đồng thời nói thêm rằng thế giới "không bao giờ có một số 10 nào khác như ông ấy. Cảm ơn, Pele".  Lễ tang của Pele sẽ diễn ra vào thứ Hai tuần tới sau khi thi hài của ông rời Sao Paulo. Lễ viếng dự kiến bắt đầu lúc 10 giờ sáng (giờ địa phương) và sẽ mở cửa cho công chúng đến 10 giờ sáng thứ Ba, theo cổng thông tin G1 của Brazil. Một cuộc diễu hành sẽ diễn ra trên các đường phố của Santos, nơi Pele đã thi đấu phần lớn sự nghiệp của mình trước khi chuyển sang Mỹ đầu quân cho New York Cosmos.  Biểu tượng bóng đá sẽ được chôn cất vào ngày 3 tháng 1 tại Đài tưởng niệm Necropole Ecumenica.  Người hâm mộ khóc bên ngoài bệnh viện Albert Einstein, nơi Pele qua đời. Pele đã giành được 10 chức vô địch quốc gia và 6 cúp quốc gia, 2 cúp Libertadores và được ghi vào Sách kỷ lục Guinness với thành tích 1.279 bàn sau 1.363 trận.  Thành tích của "Vua bóng đá" không ai bì kịp khi đến nay Pele là cầu thủ duy nhất 3 lần nâng cao chiếc cúp vô địch thế giới vào các năm 1958, 1962 và 1970.