Sau án phạt của HLV Ten Hag, C.Ronaldo đã trở lại tập luyện cùng các đồng đội của Man Utd vào hôm qua nhằm chuẩn bị cho trận đấu với Sheriff trên sân Old Trafford ở lượt trận thứ 5 vòng bảng Europa League. C.Ronaldo tập luyện trở lại cùng các đồng đội Man Utd sau án phạt của HLV Ten Hag (Ảnh: Dailymail). "Vâng, Cristiano sẽ có mặt trong đội hình vào sáng mai", HLV Ten Hag chia sẻ trong cuộc họp báo trước trận đấu. "Tôi nghĩ chúng tôi đã nói tất cả mọi thứ và trả lời tất cả các câu hỏi. Cậu ấy đã ngồi ngoài một trận và bây giờ cậu ấy trở lại đội hình như thường lệ. Xong rồi. Cậu ấy đã trở lại. Hãy tập trung vào trận đấu", chiến lược gia người Hà Lan khẳng định. Bản thân ngôi sao người Bồ Đào Nha cũng chia sẻ trên Instagram cá nhân hình ảnh mình đang tập luyện cùng lời khẳng định: "Trở lại đường đua, với sự cam kết và tận tâm như thường lệ!" Trong khi đó, tiết lộ về đội hình ra sân trong trận gặp Sheriff, HLV Ten Hag cho biết trung vệ Varane sẽ phải ngồi ngoài trong vài tuần sau khi dính chấn thương đầu gối ở trận gặp Chelsea vào cuối tuần qua.  Varane gặp chấn thương trong trận gặp Chelsea và phải nghỉ thi đấu ít nhất 3 đến 4 tuần (Ảnh: Reuters). Trung vệ người Pháp đã rời trận đấu ở cuối hiệp một và rơi nước mắt sau khi  cố gắng truy cản tiền đạo Aubameyang của Chelsea. Ten Hag khẳng định Varane sẽ không thi đấu cho Man Utd cho đến khi  World Cup 2022  khởi tranh, nhưng vẫn có thể thi đấu cho đội tuyển Pháp ở giải đấu tại Qatar.  "Raphael Varane không có tên trong đội. Cậu ấy chắc chắn sẽ ngồi ngoài cho đến World Cup. Cậu ấy sẽ không thi đấu cho Man Utd nhưng có thể chơi ở World Cup. Dù sao chúng tôi vẫn phải xem quá trình hồi phục của cậu ấy như thế nào", HLV Ten Hag cho biết. Harry Maguire cũng sẽ trở lại đội hình của Man Utd và nhiều khả năng đá chính thay cho trung vệ Varane gặp chấn thương (Ảnh: Getty). Ngoài sự trở lại của C.Ronaldo còn có trung vệ Harry Maguire, tiền vệ Donny van de Beek và hậu vệ phải Aaron Wan-Bissaka. Riêng tiền đạo Anthony Martial vẫn ngồi ngoài do chưa bình phục chấn thương. Man Utd hiện chỉ cần một điểm trước Sheriff là đủ để giành vé vào vòng loại trực tiếp của Europa League. Tuy nhiên, "Quỷ đỏ" đặt mục tiêu chiến thắng để cạnh tranh ngôi đầu bảng với Real Sociedad trước khi bước vào vòng đấu cuối vào ngày 3/1.