Dù có phong độ không ổn định ở Bundesliga mùa này, nhưng ở đấu trường Champions League, Bayern Munich đang thể hiện sức mạnh đáng sợ với 3 trận toàn thắng ở vòng bảng.  Ở lượt trận thứ ba vòng bảng Champions League diễn ra ngày 5/10, đoàn quân của HLV Julian Nagelsmann dễ dàng đánh bại Viktoria Plzen với tỷ số 5-0. Những bàn thắng của Leroy Sane (cú đúp), Serge Gnabry, Sadio Mane và Choupo-Moting giúp Bayern Munich chính thức vượt qua Real Madrid để đạt chuỗi trận bất bại dài nhất vòng bảng Champions League. Sadio Mane ghi bàn trong chiến thắng 5-0 của Bayern Munich trước Viktoria Plzen (Ảnh: Reuters). Theo đó, Real Madrid từng có chuỗi 30 trận bất bại ở vòng bảng Champions League từ 2012 đến 2017 trước khi thua Tottenham 1-3, còn hiện tại nhà đương kim vô địch Đức lập kỷ lục mới với chuỗi 31 trận bất bại, gồm 28 trận thắng và 3 trận hòa. Lần cuối cùng Bayern Munich thua ở vòng bảng do HLV Carlo Ancelotti dẫn dắt là trận thua 0-3 trước PSG vào ngày 27/9/2017. Kể từ đó đến nay Bayern Munich chưa nếm mùi thất bại ở vòng bảng giải đấu hay nhất châu Âu này. Ở vòng bảng Champions League mùa này, "Hùm xám" giành 9 điểm tuyệt đối sau 3 trận và ghi 9 bàn thắng. Bayern Munich giữ kỷ lục chuỗi trận bất bại dài nhất ở vòng bảng Champions League sau chiến thắng trước Viktoria Plzen (Ảnh: AP). Ngoài ra, thầy trò Julian Nagelsmann còn cân bằng một kỷ lục khác tại Champions League. Họ đã trải qua 10 trận thắng liên tiếp ở vòng bảng với 8 lần giữ sạch lưới, thành tích mà chỉ có Real Madrid (hai lần) và Barcelona là làm được điều đó. Trận đấu này chứng kiến Mane lần đầu tiên ghi bàn cho Bayern Munich ở Champions League, trong khi cầu thủ 19 tuổi Musiala tiếp tục trải qua mùa giải ấn tượng bằng pha kiến tạo để Sane mở tỷ số. Đáng chú ý tài năng trẻ nước Đức Musiala đã đóng góp tới 6 bàn thắng và 7 kiến tạo chỉ sau 12 lần ra sân từ đầu mùa. Chiến thắng này giúp Bayern Munich tự tin trước thềm trận "siêu kinh điển" nước Đức trên sân nhà của Borussia Dortmund vào cuối tuần này (8/10).