Sau khi lên ngôi ở Australian Open, Rafael Nadal đã vượt qua cả Djokovic, Zverev lẫn Casper Ruud để vô địch Roland Garros năm nay. Chiến thắng của "Vua đất nện" càng có ý nghĩa hơn khi anh liên tục thi đấu trong tình trạng chấn thương. Rafael Nadal đã lập kỷ lục 14 lần vô địch Roland Garros và đoạt 22 Grand Slam trong sự nghiệp. Mặc dù vậy, Wimbledon không phải sân chơi sở trường của Nadal khi anh mới chỉ có 2 lần vô địch giải đấu tại nước Anh (2008, 2010). Rafael Nadal hạnh phúc khi 14 lần lên ngôi vô địch Roland Garros (Ảnh: AP). Nadal cũng có 2 lần vô địch Australian Open (2009, 2022), 4 lần lên ngôi ở US Open (2010, 2013, 2017, 2019). 14 lần vô địch Roland Garros của Nadal vào các năm 2005, 2006, 2007, 2008, 2010, 2011, 2012, 2013, 2014, 2017, 2018, 2019, 2020, 2022. Trong khi đó, Novak Djokovic đang là đương kim vô địch Wimbledon và có 6 lần đăng quang ở giải đấu này. Tuy nhiên ở mùa giải năm nay, Nadal đã thể hiện phong độ cao và biến Djokovic trở thành cựu vô địch ở cả Australian Open lẫn Roland Garros. Chia sẻ trước báo giới về khát vọng vô địch Wimbledon, Nadal cho biết: "Tôi chưa thể nói chắc mình sẽ có mặt tại Wimbledon nhưng tôi tất nhiên muốn vô địch. Hãy chờ xem quá trình hồi phục của tôi sẽ diễn ra thế nào. Tôi đã có rất nhiều thành công và những giây phút hạnh phúc tại Paris trong sự nghiệp, nhưng chiến thắng tại Wimbledon sẽ lại càng là một khoảnh khắc đặc biệt trong cuộc đời". Trong khi đó, Djokovic bị hoài nghi về phong độ tại Wimbledon năm nay. Cựu tay vợt người Mỹ Jimmy Arias nhận xét về Nole: "Có điều gì đó đã xảy ra với Djokovic kể từ sau US Open 2021. Cơ hội để đoạt 4 Grand Slam trong một năm mất đi và việc không được dự Australian Open khiến Djokovic mất đi động lực. Djokovic có vẻ uể oải và với việc Nadal đã gia tăng số Grand Slam thì sức ép lại càng đè nặng hơn cho Nole. Một trận đấu giữa hai tay vợt sẽ là điều bất lợi lúc này cho chính Djokovic. Giờ là lúc cậu ấy cần lấy lại khao khát chiến thắng". Wimbledon 2022 sẽ diễn ra từ 27/6 đến 10/7 tại nước Anh. Nadal có thể là hạt giống số hai tại giải đấu này khi Alexander Zverev nhiều khả năng không kịp bình phục chấn thương mắt cá chân còn Daniil Medvedev không được tham dự do ban tổ chức giải đấu cấm các tay vợt Nga và Ukraine tranh tài. Novak Djokovic (sẽ rơi xuống số hai ATP vào ngày 13/6) chắc chắn sẽ là hạt giống số một tại Wimbledon 2022 khi Medvedev vắng mặt. Nếu Nadal được đôn lên làm hạt giống số hai, tay vợt người Tây Ban Nha hoàn toàn có thể hẹn Nole (khác nhánh đấu) đại chiến ở chung kết giải Grand Slam trên đất Anh.