Ban đầu UFC (giải đấu võ đài tự do) 265 diễn ra vào tháng 8/2021 sẽ có sự góp mặt của tân vương hạng nặng Francis Ngannou, trước kẻ thách thức Derrick Lewis. Tuy nhiên, do Ngannou chưa sẵn sàng thượng đài, nên UFC buộc phải tổ chức một trận tranh đai tạm thời giữa Lewis và ứng viên Ciryl Gane, với Ciryl Gane là người thế chỗ bất đắc dĩ vị trí lẽ ra thuộc về Francis Ngannou. Ciryl Gane và Derrick Lewis chuẩn bị thượng đài trong sự kiện UFC 265 diễn ra vào tháng 8 tại Houston, Mỹ. Mới đây, trả lời phóng viên Farah Hannoun của UFC Arabia, người đứng đầu UFC Dana White đã lên tiếng biện minh cho quyết định của mình:  "Chúng tôi có lịch trình tại Houston (Mỹ), không thể hủy sự kiện được, và đó là cách mọi chuyện diễn ra".  "Điều này đã xảy ra cả triệu lần. Chúng tôi điều hành một tổ chức thương nghiệp, chúng tôi có các trận đấu vào mỗi tối thứ Bảy hàng tuần, và chúng tôi cần thực hiện một trận đấu như thế ở Houston"  - chủ tịch UFA Dana White nói thêm. Còn về lý do lại chọn Ciryl Gane cho trận tranh đai hạng nặng tạm thời của UFC, Dana White nói:  "Chúng tôi không thể hoàn tất thỏa thuận với Francis Ngannou, vì vậy chúng tôi phải tìm người khác". Derrick Lewis sẽ sắm vai người thách đấu ở sự kiện UFC 265. "Hiện trận đấu đã có sẵn Derrick Lewis, võ sĩ xếp thứ hai thế giới. Stipe là số một nhưng vừa thua cuộc, còn Ciryl Gane vừa giành chiến thắng trước Alexander Volkov.  Vì vậy chọn Ciryl Gane để đấu với Lewis là hợp lý nhất. Còn khán giả sẽ được thấy hai chàng trai hàng đầu thế giới chiến đấu với nhau cho đai vô địch tạm thời"  - ông bầu của UFC nói thêm. Cũng theo chủ tịch UFC Dana White, thì:  "Khi Francis Ngannou sẵn sàng tiếp tục, chúng tôi sẽ thực hiện trận đấu đó với người chiến thắng trong trận đấu giữa Derrick Lewis và Ciryl Gane".  Tức là sẽ có thêm một trận thượng đài nữa, sau trận UFC 265 vào tháng 8 tới đây. Còn về phía người đại diện của Francis Ngannou, ông cho biết phía võ sĩ này thất vọng với quyết định của UFC, đồng thời tiết lộ phải đến tháng 9/2021, Francis Ngannou mới có thể trở lại võ đài.