Trong trận gặp Lào ngày ra quân AFF Cup 2022, tiền vệ  Quang Hải  đã phải rời sân với một chấn thương ở đùi trong hiệp 1. Sau trận đấu, cầu thủ này và Hồng Duy được đưa tới bệnh viện tại Lào để kiểm tra. HLV Park Hang Seo nhắc nhở cầu thủ Việt Nam trước buổi tập sáng 23/12 (Ảnh: An An). Sau khi về nước, Quang Hải và Hồng Duy vắng mặt trong buổi tập của  đội tuyển Việt Nam  chuẩn bị cho trận gặp Malaysia. Chia sẻ trước buổi tập, tiền vệ Hoàng Đức tiết lộ: "Như mọi người cũng xem trận đấu vừa rồi và cũng thấy anh Hải bị một chút đau nhẹ phải rời sân sớm. Ở buổi tập hôm nay anh Hải không góp mặt do đang điều trị và tập nhẹ ở khách sạn. Quang Hải sẽ sớm trở lại ở trận đấu với Malaysia". Với những thông tin này, người hâm mộ có thể yên tâm với tình trạng sức khỏe của Quang Hải. Trong những lần đối đầu với Malaysia, số 19 luôn có duyên ghi bàn, anh được HLV  Park Hang Seo  kỳ vọng trong trận đấu mang tính then chốt sắp tới. Hoàng Đức trên sân tập của tuyển Việt Nam sáng 23/12 (Ảnh: An An). Đội tuyển Việt Nam sẽ tiếp đón Malaysia trên sân vận động Mỹ Đình vào lúc 19h30 ngày 27/12 tới. Toàn đội có sự chuẩn bị tốt nhất cho trận đấu quan trọng ngày. "Tôi đánh giá cao Malaysia. Ở vòng loại 2 World Cup cũng như kỳ AFF Cup trước, đội tuyển Việt Nam chạm trán Malaysia rất nhiều. Chúng tôi sẽ luôn thận trọng và bước vào một trận đấu hấp dẫn với Malaysia", Quả bóng vàng Việt Nam 2021 cho biết. "Đội tuyển Việt Nam mới trở về từ Lào. Trong một hai hôm tới đội sẽ xem băng và phân tích về Malaysia. Tôi cũng có xem qua một vài tình huống trận đấu giữa Malaysia và Myanmar ở lượt trận đầu tiên của bảng A. Đội hình Malaysia đợt này có rất nhiều cầu thủ mới cũng như trẻ được đôn lên từ SEA Games vừa rồi. Họ có nhiều nhân tố nguy hiểm, đặc biệt là các cầu thủ nhập tịch", Hoàng Đức chốt lại.