Chơi hơn người, Indonesia đánh rơi chiến thắng đáng tiếc trước Thái Lan Trận đấu giữa đội tuyển Indonesia và Thái Lan diễn ra rất hấp dẫn. Marc Klok mở tỷ số cho đội chủ nhà trên chấm phạt đền ở phút 50. Đến phút 79, Thái Lan gỡ hòa một cách may mắn khi cú sút xa của Sarach Yooyen đập chân một hậu vệ Indonesia rồi bay vào lưới. Đáng chú ý, ở phút 62, Indonesia có lợi thế khi Thái Lan chỉ còn thi đấu với 10 người. Sanrawat Dechmitr, cầu thủ vào sân thay người trong hiệp hai, xoạc bóng nguy hiểm từ phía sau và nhận một tấm thẻ đỏ trực tiếp. Thái Lan có một điểm quý giá trên sân Indonesia (Ảnh: FAT). Tuy nhiên, đội tuyển Thái Lan lại gây bất ngờ khi dồn lên tấn công ở thế thiếu người. Cuối cùng, thành quả cũng đến với họ là một điểm quý giá. Với kết quả này, Thái Lan vẫn duy trì ngôi đầu bảng A với 7 điểm. Indonesia cũng có 7 điểm nhưng xếp sau do kém hiệu số bàn thắng bại (+8 so với +9). Đánh giá về trận đấu, HLV Mano Polking dành những lời khen có cánh cho đội tuyển Thái Lan: "Đây là một trận đấu tuyệt vời. Toàn đội đều chiến đấu hết sức với Indonesia, đặc biệt là sau khi bị đội bạn dẫn trước. Tôi nghĩ tình huống trọng tài rút thẻ đỏ là hoàn toàn chính xác. Tôi cũng không trách cầu thủ của mình. Chúng tôi bị đối phương dẫn trước và còn mất người vì thẻ đỏ, nhưng các cầu thủ đã chiến đấu đến những phút cuối cùng. Thái Lan là một đội tuyển tuyệt vời. Ai cũng chiến đấu để điểm trong một trận đấu khó khăn. Tôi phải dành những tràng pháo tay khen ngợi cho cầu thủ của mình. Tôi tự hào về họ". "Thái Lan thua bàn trước nhưng điều đó càng khiến cho đội bóng mạnh mẽ hơn. Tấm thẻ đỏ không nên có ở một trận đấu căng thẳng như này. Chúng tôi đáng lẽ không để điều đó xảy ra bởi nó đặt đội bóng vào tình huống vô cùng khó khăn. Đội bóng phải rút ra được bài học từ trận đấu này", thuyền trưởng người Đức nói tiếp. HLV Mano Polking (Ảnh: FAT). Trong hiệp 2, Thái Lan rút tiền đạo Adisak Kraisorn ra khỏi đội hình xuất phát để sử dụng Channarong Promsrikaew, cầu thủ có thể hoạt động rộng và sẵn sàng hỗ trợ các tiền vệ trong khâu kiểm soát bóng. Bên cạnh đó, HLV Mano Polking cũng có một số điều chỉnh ở hàng công và kết quả thu được là có bàn thắng để khép lại trận đấu với một điểm. "Thật khó để giành điểm trong một thế trận như vậy. Tôi đã có nhiều sự điều chỉnh. Các cầu thủ đều tuân thủ chiến thuật để đi đến kết quả cuối cùng là giành một kết quả hòa", HLV đội tuyển Thái Lan nói. "Một điểm mà chúng tôi giành được chẳng dễ dàng gì. Sau trận này, toàn đội sẽ chuẩn bị cho trận tiếp theo gặp Campuchia ở lượt cuối vòng bảng", HLV Mano Polking chốt lại.