Novak Djokovic đã giành được chiến thắng thứ 1.000 ở cấp độ tour khi anh dễ dàng hạ gục Casper Ruud tại bán kết Rome Masters. Tay vợt người Serbia thi đấu áp đảo trước đối thủ người Na Uy và kết thúc trận đấu sau 1 giờ 43 phút. Djokovic khởi đầu rất thuận lợi, anh dễ dàng dẫn trước 4-0 sau khi có được hai break. Mặc dù Djokovic đã bị bẻ game 8 (5-3), nhưng cú sảy chân ở game đấu này chỉ khiến tay vợt người Serbia tiến chậm lại một chút trên con đường tiến tới chiến thắng.  Djokovic giành chiến thắng thứ 1000 tại đấu trường ATP. Bất chấp áp lực áp sát của Ruud, Djokovic đã quản lý tốt game 10 để ấn định chiến thắng 6-4. Ở set thứ hai, Ruud bám đuổi quyết liệt trong những game đầu. Sau khi vượt lên dẫn trước 3-2, tay vợt người Na Uy đã thua liền bốn game, Djokovic thắng 6-3 và kết thúc trận đấu. Tay vợt người Serbia trở thành người thứ năm trong Kỷ nguyên Mở đạt cột mốc 1.000 trận thắng, cùng với Jimmy Connors, Roger Federer, Ivan Lendl và Rafael Nadal. "Cảm ơn giải đấu và khán giả đã ăn mừng cột mốc quan trọng với tôi", Djokovic nói trong cuộc phỏng vấn trên sân.  "Tôi đã thấy Federer và Nadal ăn mừng những cột mốc quan trọng trong vài năm qua và tôi mong muốn tự mình đạt được con số 1.000 này. Tôi thực sự, thực sự may mắn và vinh dự có được nhiều chiến thắng ở cấp độ tour. Đó là một hành trình rất dài kể từ khi tôi thắng trận đầu tiên. Hy vọng rằng tôi có thể tiếp tục giành nhiều chiến thắng trong thời gian sắp tới". Djokovic dễ dàng thắng Ruud. Djokovic từng năm lần vô địch ở Rome Masters, anh sẽ bước vào trận chung kết thứ 4 liên tiếp, thứ 12 tại Rome. Nếu vô địch tay vợt người Serbia sẽ nâng kỷ lục danh hiệu vô địch ATP 1000 lên 38. Đối thủ tranh cúp vô địch sẽ là Stefanos Tsitsipas, tay vợt người Hy Lạp giành chiến thắng 4-6, 6-3, 6-3 ở trận bán kết thứ nhất.