Ở ngày thi đấu thứ nhất, Xander Schauffele thi đấu khá bình thường, khi anh chỉ dừng ở tổng điểm -3 gậy. Tuy nhiên, sang ngày thi đấu thứ hai của giải 30/7, tay  golf  người Mỹ lại xuất sắc đến đáng ngạc nhiên. Bước ngoặt đến với Xander Schauffele ở hố số 6, khi anh có cú eagle (ít hơn hai gậy so với tiêu chuẩn về số gậy của một hố đấu) đầu tiên trong ngày. Xander Schauffele vươn lên dẫn đầu bảng xếp hạng sau hai ngày thi đấu. Đến hố số 14, Xander Schauffele có thêm một điểm eagle nữa, để trở thành VĐV đầu tiên có hai eagle trong cùng một ngày thi đấu ở các kỳ Olympic. Hai điểm eagle vừa nêu, cộng với 6 điểm birdie (ít hơn một gậy so với số gậy tiêu chuẩn ở một hố đấu) giành được trước đó và sau đó, nên cho dù mắc hai lỗi bogey (nhiều hơn một gậy so với số gậy tiêu chuẩn ở từng hố đấu), nhưng tay golf đang xếp thứ 5 thế giới vẫn kết thúc ngày thi đấu thứ hai với chỉ 63 gậy, nâng tổng điểm của mình sau hai ngày lên con số -11 gậy. Thành tích -11 gậy cũng giúp Xander Schauffele nhảy vọt lên dẫn đầu bảng xếp hạng, với khoảng cách một gậy ít hơn so với golfer xếp thứ hai là Carlos Ortiz (Mexico, hiện có tổng điểm -10 gậy). Rory McIlroy cũng tiếp cận nhóm đầu với tổng điểm -7 gậy. Xander Schauffele cũng trở thành niềm hy vọng hàng đầu của đội Mỹ trước hai ngày thi đấu cuối cùng, trong bối cảnh mà ứng cử viên vô địch nặng ký trước khi Olympic Tokyo 2020 khởi tranh là Collin Morikawa cho đến giờ vẫn mờ nhạt (tổng điểm chỉ mới đạt -3, xếp tận thứ 25 trên bảng xếp hạng). Còn trong nhóm đầu, đối thủ nguy hiểm nhất của Xander Schauffele có thể là VĐV người Ireland Rory McIlroy, golfer có đẳng cấp và đang có tổng điểm là -7 gậy. Trong khi đó, golfer người Thái Lan Jazz Janewattananond hiện đứng đồng hạng 7 với Rory McIlroy, cũng với điểm số là -7 gậy. Ngày thi đấu thứ ba của nội dung nam trong môn golf của Thế vận hội sẽ diễn ra vào hôm nay (31/7). Khác với các giải đấu chuyên nghiệp tại PGA Tour hoặc major, các nội dung golf của Olympic không áp dụng luật cắt loạt (loại bớt nhóm các tay golf vượt quá số gậy quy định) sau hai ngày thi đấu đầu tiên, nên phần đông các golfer vẫn còn cơ hội tiếp tục tranh huy chương.