Trong một thông báo được đưa ra rạng sáng 14/3 theo giờ Việt Nam, tay golf nữ số 2 thế giới  Nelly Korda  cho biết, cô đang ở nhà dưỡng thương, một chấn thương bản thân cũng không ngờ đến. Nelly Korda tiết lộ chấn thương bị tụ máu ở cánh tay (Ảnh: Getty). Nelly Korda cho biết khi cô đang tập luyện vào thứ Sáu vừa rồi, thì cánh tay có cảm giác sưng tấy. Sau khi tham khảo ý kiến bác sĩ, cũng như đến chẩn đoán tại một bệnh viện ở Florida (Mỹ), Nelly Korda được phát hiện có máu tụ trong cánh tay. Trong một phát biểu mới đây, Nelly Korda cho biết:  "Tôi sẽ thông báo thêm tình trạng của mình khi có thêm thông tin về chấn thương".   "Còn hiện tại, tôi muốn cảm ơn sự ủng hộ của tất cả mọi người, nhưng cũng mong muốn có được sự riêng tư cho tôi và gia đình. Tôi hy vọng sớm trở lại với sân đấu đỉnh cao"  - Nelly Korda nói thêm.  Trước đó, Nelly Korda đã không thể tham dự giải Drive On thuộc hệ thống LPGA Tour hồi tháng trước. Cô lên kế hoạch cho ngày trở lại tại giải JTBC Classic từ ngày 24-27/3 tại California (Mỹ), nhưng với chấn thương mới vừa được phát hiện, chưa rõ tay golf số 2  thế giới  có tham dự giải hay không?  Năm qua là năm thành công lớn với Nelly Korda, khi cô giành một danh hiệu major (tương đương với tính chất của các danh hiệu thuộc hệ thống Grand Slam trong môn quần vợt) là Women's PGA Championship, cùng tấm HCV Olympic Tokyo 2020.