Đội tuyển Việt Nam thắng đậm Lào ở trận mở màn AFF Cup 2022 Nhận xét về lối chơi của  đội tuyển Việt Nam  trước Lào, cựu HLV Nguyễn Thành Vinh nói: "Nhìn chung, toàn đội đã chơi tốt, chậm rãi nhưng đủ để đối thủ mắc sai lầm và lộ ra những khoảng trống trong phòng ngự. Cho dù, theo tôi, chưa thể nói rằng đội tuyển Việt Nam đã có sự sắc nét trong trận vừa rồi". "Cụ thể khâu phối hợp trước cầu môn và trước khu vực 16m50 của đội Lào từ phía chúng ta vẫn còn những sai số. Chúng ta cũng chưa đủ nhanh đến khiến cho đối thủ cảm thấy như nghẹt thở.  Tuyển Việt Nam  vẫn để lộ một số khoảng trống cho đội Lào giữ bóng và dứt điểm. Đội tuyển Việt Nam chưa bung hết sức trong trận đấu với Lào (Ảnh: Khoa Nguyễn). Dù sao, đây là điều có thể lý giải được. Trận gặp Lào mới là trận đầu tiên của chúng ta ở AFF Cup năm nay, các cầu thủ vẫn chưa tìm thấy tiếng nói chung. Hơn nữa, tôi nghĩ rằng đội tuyển Việt Nam chưa bung hết sức" - ông Vinh nói thêm. Cũng theo vị chuyên gia kỳ cựu này, chưa thể thông qua một trận đấu với đội Lào tối qua (21/12) đưa ra đánh giá đầy đủ về đội tuyển Việt Nam, vì cơ bản, Lào không ở đẳng cấp với đoàn quân của HLV Park Hang Seo. Cựu HLV Nguyễn Thành Vinh chia sẻ: "Đúng là  bóng đá  Lào có nhiều tiến bộ trong thời gian gần đây, nhưng họ chưa theo kịp trình độ của bóng đá Việt Nam. Khoảng cách về trình độ giữa đội bên còn chênh lệch nhau xa lắm". "Đội tuyển Việt Nam cũng có một số thử nghiệm cho trận đấu tiếp theo. Ví dụ như việc đưa Văn Toàn, Văn Thanh vào sân trong hiệp hai là những thử nghiệm. Đội tuyển Việt Nam có một số thử nghiệm trong trận gặp Lào (Ảnh: Khoa Nguyễn). Riêng Văn Thanh đá ở vị trí trái sở trường là hậu vệ cánh trái thay vì hậu vệ cánh phải. Dù vậy, khi chơi ở cánh trái, Văn Thanh không thể so được với Đoàn Văn Hậu. Văn Thanh cũng bỏ lỡ một số cơ hội. Ngoài ra, cậu ấy cũng chưa nhuần nhuyễn bên cánh này" - vẫn là lời của cựu HLV Nguyễn Thành Vinh. Nếu nói về một điều đáng tiếc trong chiến thắng đậm của đội tuyển Việt Nam, theo cựu HLV Nguyễn Thành Vinh, đó là chấn thương của Quang Hải. Ông Vinh bày tỏ: "Trong một thế trận không quá căng thẳng như trận vừa rồi gặp Lào, việc trụ cột như Quang Hải chấn thương có thể nói rất đáng tiếc. Tuy nhiên, đây là rủi ro trong thi đấu thể thao, chúng ta khó nói trước được". "Dù sao, thời gian cho trận đấu tiếp theo với Malaysia vẫn còn dài, tận 6 ngày nữa, nên tôi nghĩ rằng Quang Hải có thể bình phục, kịp thi đấu trận tới" - cựu HLV Nguyễn Thành Vinh dự đoán. Sau trận đấu với Lào ở Vientiane tối qua, đội tuyển Việt Nam sẽ có trận đấu gặp Malaysia vào ngày 27/12 tới đây trên sân nhà Mỹ Đình.