Trang  Vocket FC  của Malaysia hé lộ: "HLV Kim Pan Gon đã nhìn ra điểm yếu của đối phương. Ông Kim thừa nhận trận đấu với  đội tuyển Việt Nam  không phải là nhiệm vụ dễ dàng, bởi đội tuyển Việt Nam có nhiều cầu thủ chất lượng. Ông hy vọng cầu thủ Malaysia sẽ đạt phong độ tốt nhất". Đội tuyển Malaysia tự tin trước trận đấu với tuyển Việt Nam (Ảnh: FAM). Dù hé lộ đã biết điểm yếu của đội tuyển Việt Nam, nhưng truyền thông Malaysia cũng như bản thân HLV Kim Pan Gon dĩ nhiên không nói rõ đó là điểm yếu gì. Dưới thời HLV Park Hang Seo, đội  tuyển Việt Nam  chưa bao giờ thua đội tuyển Malaysia. Cụ thể, chúng ta có 2 trận hòa và 1 trận thắng tại AFF Cup 2018 (hòa ở vòng bảng, hòa ở chung kết lượt đi và thắng trong trận chung kết lượt về), cùng 2 chiến ở vòng loại thứ 2 World Cup 2022 khu vực châu Á. Nhưng đó là thời điểm Malaysia được dẫn dắt bởi HLV Tan Cheng Hoe. Còn hiện tại, đội này được huấn luyện bởi HLV Kim Pan Gon, một người Hàn Quốc được cho là khá hiểu phong cách cầm quân của HLV Park Hang Seo. HLV Kim Pan Gon đã nhìn ra điểm yếu của đội tuyển Việt Nam? (Ảnh: FAM). Trang  Vocket FC  chia sẻ đây là lần đầu HLV Kim Pan Gon đối đầu với HLV  Park Hang Seo  ở cấp độ quốc tế. "Ông Kim Pan Gon không phủ nhận tài năng của đồng nghiệp Park Hang Seo, người đã thành công trong việc lèo lái đội tuyển Việt Nam bước vào giai đoạn rực rỡ nhất, kể từ khi ông nắm đội bóng này năm 2017" - vẫn là những dòng được viết trên trang báo của Malaysia. Tờ báo của Malaysia cũng không quên dẫn lời của HLV Kim Pan Gon, thể hiện quyết tâm lớn trước trận đấu tối nay (27/12): "Tôi thừa nhận trận đấu với đội tuyển Việt Nam là trận khó khăn nhất của chúng tôi từ đầu giải đến giờ, nhưng tôi không sợ họ. Tôi tin tưởng các cầu thủ và hy vọng họ đánh bại tuyển Việt Nam". "Malaysia đặt mục tiêu giành điểm trước tuyển Việt Nam vào bán kết với tư cách đội dẫn đầu bảng B" - HLV Kim Pan Gon nhấn mạnh trước truyền thông Malaysia.