Singapore "dựng xe buýt" khiến tuyển Việt Nam chia điểm Huấn luyện viên  Park Hang Seo  gây bất ngờ khi không dùng đội hình mạnh nhất thi đấu với Singapore, so với đội hình ra sân ở gặp Malaysia, tuyển Việt Nam có tới 8 sự thay đổi người.  Với đội hình hai,  đội tuyển Việt Nam  vẫn lấn lướt trước Singapore, nhưng cách tổ chức tấn công của đội khách không thực sự sắc nét như trong các trận đấu vừa qua. Đội tuyển Việt Nam không thể đưa được bóng vào những vị trí thuận lợi trong vòng cấm địa Singapore để dứt điểm, vì thế các cầu thủ thường xuyên phải dứt điểm từ xa.  Ngọc Quang (phải) ra mắt AFF Cup (Ảnh: Giang Lập). Những cú sút xa của các cầu thủ đội khách chưa gây được nhiều khó khăn cho thủ thành Sunny của Singapore. Đội chủ nhà chủ động chơi phòng thủ, họ cũng cố gắng thực hiện phản công, dẫu vậy các đợt lên bóng của Singapore thường bị bẻ gãy từ khá xa khung thành của Việt Nam nên thủ thành Văn Lâm khá nhàn nhã. Trong 15 phút đầu hiệp hai, HLV Park Hang Seo lần lượt tung Quang Hải, Văn Đức, Hoàng Đức và Tiến Linh vào sân hòng gia tăng sức tấn công. Sự có mặt của những cầu thủ này giúp lối chơi của Việt Nam mạch lạc hơn so với hiệp một, song vẫn chưa đủ để xuyên thủng hàng thủ nhiều lớp của đội chủ nhà. Quang Hải chơi 45 phút trong hiệp hai (Ảnh: Giang Lập). Cơ hội đáng kể nhất đội  tuyển Việt Nam  tạo ra trong hiệp hai là cú sút đập cột dọc bật ra của Hoàng Đức ở phút 84. Không thể ghi bàn, Việt Nam nhận kết quả hòa 0-0 với Singapore và mỗi đội giành thêm một điểm. Việt Nam đứng đầu bảng B, cùng có 7 điểm như Singapore, nhưng có chỉ số phụ tốt hơn. Ở lượt cuối, Việt Nam sẽ thi đấu trên sân nhà tiếp Myanmar, còn Singapore làm khách trên sân Malaysia.