Nếu Quang Hải không thể thi đấu ở trận gặp Malaysia vào ngày 27/12 tới đây, đấy sẽ là thiệt thòi lớn cho đội tuyển Việt Nam, vì như bình luận của HLV Park Hang Seo, Quang Hải là cầu thủ tấn công có trình độ tốt nhất  bóng đá  nội hiện tại. Ngoài ra, Quang Hải còn là cầu thủ cực kỳ có duyên trong các trận đối đầu với Malaysia. Đáng kể nhất trong số đó là đường chuyền quyết định cho Anh Đức ghi bàn ở trận chung kết lượt về AFF Cup 2018, cũng như bàn thắng vào lưới đội này tại vòng loại thứ 2 World Cup 2022 năm 2019, đều diễn ra trên sân Mỹ Đình, tạo tiền đề để  đội tuyển Việt Nam  lọt vào vòng loại thứ 3. Quang Hải chấn thương trong trận Việt Nam gặp Lào hôm 21/12 (Ảnh: Khoa Nguyễn). Tuy nhiên, nếu  Quang Hải  vắng mặt trong trận đấu tới, có thể chưa ảnh hưởng đến khả năng giành chiến thắng của đội tuyển Việt Nam. Về mặt lực lượng, đội tuyển Việt Nam vẫn là đội có lực lượng tốt nhất AFF Cup vào lúc này. Riêng ở trận gặp Lào hôm 21/12, cầu thủ vào sân thay Quang Hải là Văn Quyết vẫn cho thấy những phẩm chất tốt. Dĩ nhiên, xét về độ quái và chất lượng kỹ thuật trong từng pha xử lý bóng, Quang Hải hơn bất kỳ cầu thủ nội nào khác. Nhưng trước một đối thủ cụ thể như Malaysia vốn lúc này không quá mạnh, Văn Quyết vẫn có khả năng đáp ứng yêu cầu thủ chuyên môn của HLV Park Hang Seo, nếu anh thay Quang Hải. Một phương án khác, ông Park có thể dùng để thay Quang Hải đó là đôn Hoàng Đức lên đá hộ công ngay vị trí của Quang Hải, còn vị trí tiền vệ trung tâm mà Hoàng Đức đang đảm nhiệm có thể dành cho Tuấn Anh hoặc Hải Huy. Văn Quyết từng đá thay vị trí của Quang Hải trong trận gặp Lào (Ảnh: Khoa Nguyễn). Hoàng Đức cũng có thể thay vị trí của Quang Hải (Ảnh: Khoa Nguyễn). Hoàng Đức rất giàu kỹ thuật và giàu sức sáng tạo. Anh từng thay Quang Hải ở SEA Games 30 năm 2019 trên đất Philippines, đồng thời giúp đội tuyển U23 Việt Nam vô địch giải đấu đó, nên vai trò hộ công không lạ lẫm với Hoàng Đức. Đây là phương án cũng khá an toàn, bởi những người có thể thay Hoàng Đức ở vị trí tiền vệ trung tâm gồm Tuấn Anh và Hải Huy đều có những điểm mạnh riêng, đều đã tạo dấu ấn của mình ở sân chơi trong nước. Thế nên, nếu dùng phương án này, ông Park không lo đội hình xộc xệch. Về lực lượng, Malaysia gặp thiệt thòi lớn hơn hẳn đội tuyển Việt Nam. Đội bóng của HLV Kim Pan Gon dự giải mà không nhận được sự hợp tác của CLB hàng đầu Malaysia Johor Darul Ta'zim, khiến cho 14 tuyển thủ tuyên bố rút khỏi đội tuyển Malaysia ngay trước khi AFF Cup 2022 khởi tranh. So với việc Malaysia mất đến 14 trụ cột, gồm những gương mặt rất nổi tiếng và quen thuộc như thủ môn Rarizal Marlias, các hậu vệ Sharul Saad, Matthew Davies, La'Vere Corbin-Ong, Junior Eldstal, Aidil Zafuan, tiền vệ Safid Rahim, Syamer Kutty Abba, tiền đạo Syafiq Ahmad, Akhyar Rashid, hay cầu thủ chạy cánh Mohamadou Sumareh, chuyện đội tuyển Việt Nam nếu chỉ khuyết một mình Quang Hải trong trận đấu tới đây không phải là vấn đề lớn. Thế nên, trong bất kỳ hoàn cảnh nào, có hay không có Quang Hải, đội bóng của HLV Park Hang Seo vẫn là đội có nhiều lợi thế hơn hẳn đối thủ trong trận đấu diễn ra ngày 27/12 tới đây trên sân Mỹ Đình về lực lượng, sân bãi và cả phong độ…