Cách đây gần một năm, nữ vận động viên bóng chuyền Aprilia Manganang đã khiến làng  thể thao  Đông Nam Á rúng động khi bị phát hiện là đàn ông. Sau khi được sự trợ giúp của quân đội, anh đã tiến hành phẫu thuật và trở về với giới tính thật. Aprilia Manganang trước và sau khi trở về với giới tính thật. Manganang được cho là mắc chứng rối loạn y khoa có tên "hypospadias" (lỗ tiểu lệch thấp, một dị tật sinh dục tiết niệu bẩm sinh) ngay khi vừa sinh ra. Do điều kiện y tế của Indonesia thời điểm đó rất lạc hậu nên anh phải sống với giới tính nữ suốt 28 năm. Từ tháng 3/2021, Tòa án quận Tondano đã chấp nhận đơn yêu cầu của Manganang để anh chuyển giới tính thành nam giới. Sau đó, Manganang tiếp tục phục vụ trong môi trường quân đội với chức vụ Trung sĩ. Cuộc sống sau khi chuyển thành nam giới của Manganang khá tốt đẹp. Ngoài việc tập trung vào sự nghiệp quân ngũ, anh còn làm quen được cô bạn gái xinh đẹp. Mới đây, cựu vận động viên này đã hồ hởi khoe về lễ đính hôn với cô bạn gái này. Một năm sau khi trở về thân phận nam giới, Aprilia Manganang sắp cưới vợ. Trên trang cá nhân, anh viết: " Tôi không có lời nào ngoài lời cảm ơn tới những gì Chúa đã ban tặng cho mình. Cuối cùng, tôi cũng tìm được người chấp nhận mọi khuyết điểm của tôi, biến chúng trở nên hoàn hảo tuyệt vời. Cảm ơn em rất nhiều". Đáp lại, vợ sắp cưới của anh, Claudia cũng viết: " Em sẽ ở bên anh trong bất kỳ hoàn cảnh nào. Em hiểu rõ khó khăn và chấp nhận quá khứ của anh. Em yêu anh nhiều" . Trong quá khứ, Aprilia Manganang là một trong những VĐV bóng chuyền hay nhất của Đông Nam Á. VĐV này từng khiến cho đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam phải ôm hận với thất bại ở bán kết  SEA Games  2017. Aprilia Manganang có hình ảnh âu yếm bạn gái Claudia. Anh từng có 4 lần vô địch giải bóng chuyền nữ Indonesia, 2 lần là cầu thủ ghi điểm nhiều nhất mùa giải, từng giành danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất giải bóng chuyền nữ VTV, 2 lần giành giải Cầu thủ xuất sắc nhất giải bóng chuyền nữ Indonesia.