Golfer huyền thoại này cũng nằm trong nhóm những tay golf rớt hạng thê thảm nhất năm qua, từ hạng 41 thế giới ở thời điểm trước tai nạn, hiện Tiger Woods đang có vị trí là 566  trước khi năm 2021 khép lại. Tức, "Siêu hổ" giảm đến 1.280,49% thứ hạng của mình.  Thậm chí, đà tuột hạng của Tiger Woods vẫn chưa có hồi kết, vì anh vẫn chưa có ý định trở lại với PGA Tour trong năm mới 2022. Chấn thương nặng sau tai nạn xe hơi hồi tháng Hai năm nay khiến Tiger Woods tuột đến 525 hạng trên bảng xếp hạng thế giới. Những ngày cuối năm 2021, Tiger Woods tham dự PNC Championship cùng với con trai Charlie, nhưng đấy là giải đấu mang nhiều tính biểu diễn, dành cho các cặp cha con nổi tiếng trong môn golf, chứ không phải là giải đấu dành để xếp hạng các golfer. "Siêu hổ" vẫn mờ mịt về tương lai:  "Tôi hiện không ở đẳng cấp như mong muốn. Tôi không thể cạnh tranh với các golfer hàng đầu ngay bây giờ. Sẽ phải mất nhiều công sức và thời gian để tôi cảm thấy mình có thể đủ khả năng cạnh tranh với các VĐV đẳng cấp cao". Có người tuột hạng chóng mặt, thì cũng có VĐV được ghi nhận bởi tốc độ tăng hạng mạnh mẽ trong năm qua. Nổi tiếng nhất trong số này là Jordan Spieth. Từng là golfer số một thế giới, Jordan Spieth bỗng mất phong độ đáng ngạc nhiên, rơi xuống tận vị trí 92 thế giới vào năm 2020, rồi ngoi lên dần dần. Jordan Spieth nằm trong nhóm các golfer tăng hạng ấn tượng nhất năm. Theo thống kê, năm 2021, Jordan Spieth tăng 68 hạng, từ hạng 82 lên hạng 14 thế giới, tức tỷ lệ tăng hạng là 82,93%.  Jordan Spieth nói:  "Tôi nghĩ rằng tôi đã học được rất nhiều về tính kiên nhẫn. Tôi đã trải qua một năm vật lộn để tìm lại chính mình. Để trở lại là một tay  golf  giỏi, tôi phải ép mình vào khuôn khổ". Cũng được đánh giá cao về tốc độ tăng hạng giống Jordan Spieth là Sam Burns. Golfer người Mỹ này bứt phá từ chỗ ở ngoài top 150 tiến thẳng đến sát top 10. Cụ thể, Sam Burns tăng 143 bậc, từ hạng 154 lên hạng 11 thế giới, trước khi năm 2021 khép lại (tỷ lệ tăng hạng là 92,86%). Sở dĩ Sam Burns tăng hạng mạnh mẽ như vậy là vì anh vô địch hai đấu trên PGA Tour gồm Valspar Championship và Sanderson Farms Championship. Sam Burns không có tên trong danh sách đội tuyển Mỹ tham dự Ryder Cup hồi tháng 9 vừa rồi, nhưng anh sẽ có mặt tại President Cup vào năm sau.