Mahmoud Charr,  võ sĩ  37 tuổi người Syria vừa khiến người hâm mộ cảm thấy sốc khi dắt sư tử dạo chơi quanh nhà, kèm theo lời thách đấu tới "Vua giang hồ" Tyson Fury. Nhà vô địch quyền Anh hạng nặng từng công bố chuẩn bị lên sàn đấu với Anthony Joshua nhưng trận đấu bị hủy phút chót, và khẳng định sẽ chuyển sang so tài với Mahmoud Charr. Võ sĩ dắt sư tử như thú cưng đi dạo quanh nhà Tuy nhiên, cho tới lúc này vẫn chưa có động thái nào xảy ra giữa hai võ sĩ, khiến Mahmoud Charr lên tiếng thách thức đối thủ: "Ông bạn ơi, tờ giấy ký xác nhận thi đấu đâu? Tại sao ông không ký. Ông đừng có chơi trò giống như Anthony Joshua. Tôi không thể hiểu được. Ngày hôm qua ông còn bảo muốn đấu với hai gã trong một đêm. Tôi đã nói với ông rằng tôi sẽ đấu với năm người trong đêm - không vấn đề gì. Hãy gửi tờ giấy và thực hiện cuộc chiến, Hãy biến nó thành hiện thực", Mahmoud Charr khẳng định. Mahmoud Charr dắt sư tử đi dạo quanh nhà khiến người hâm mộ thấy sốc (Ảnh: Twitter). Võ sĩ người Syria cũng lên tiếng chỉ trích người quảng bá Eddie Hearn vì đã chế giễu viễn cảnh anh đối đầu với Fury. "Eddie Hearn, đừng chúi mũi vào nơi ông không thuộc về. Hãy biến khỏi công việc đàm phán giữa chúng tôi. Ông đã có cơ hội từ phía Anthony Joshua để chiến đấu với "Vua giang hồ". Ông đã có hơn 20 ngày mà có ký đâu. Nên bây giờ đừng có khuyên Frank Warren hoặc Tyson Fury biết việc họ phải chiến đấu với ai". Theo tờ  The Sun , sau khi không thể đạt thỏa thuận thi đấu với Joshua, "Vua giang hồ" Tyson Fury lúc đầu tính nhắm đối đầu với Mahmoud Charr nhưng giờ đây chuyển sang chiến đấu với Derek Chisora vào ngày 3/12 tại Cardiff, Anh.