Mạng xã hội vừa lan truyền clip về cảnh một người đàn ông có hành vi gây rối, liên tục chửi thể và tiến lại nhân viên bảo vệ để gây hấn ở công viên của Wembley (Anh). Đáng tiếc người đàn ông này đã gây hấn nhầm người, khi nhân viên bảo vệ chính là cựu vô địch hạng nặng Julius Francis.  Võ sĩ  người Anh ban đầu lùi lại một bước, nhưng người đàn ông vẫn lấn tới liền bị anh tung ra một cú đấm cực mạnh vào giữa mặt khiến người này bất tỉnh tại chỗ. Julius Francis từng là tay đấm có "số má" trên sàn quyền Anh khi giành được 23 trận thắng trong 48 trận của sự nghiệp. Đụng nhầm bảo vệ có số má, người đàn ông bị đấm gục trên đường phố Francis cũng từng đối đầu với huyền thoại Mike Tyson vào năm 2000 nhưng để thua chóng vánh sau hai hiệp đấu trước "võ sĩ thép". Sau khi giải nghệ, Francis thành lập công ty thể hình và tự mình làm nhân viên bảo vệ. Vì vậy, người đàn ông nói trên đã không may khi gây hấn với nhân viên bảo vệ "cứng" như Francis. Cảnh sát Anh cho biết về vụ xô xát: " Chúng tôi biết được đoạn phim lan truyền trên mạng xã hội cho thấy một vụ việc liên quan đến nhân viên an ninh và một thành viên của công chúng bên ngoài Boxpark ở Wembley.  Một cuộc điều tra về các tình huống, bao gồm cả việc xác định danh tính và phúc lợi của những người có liên quan, đang được tiến hành. Không có vụ bắt giữ nào và các cuộc điều tra vẫn đang tiếp tục".