*Trận đấu giữa  đội tuyển Việt Nam  và CLB Borussia Dortmund (Đức) sẽ diễn ra lúc 19h00 ngày 30/11, trên sân Mỹ Đình. Dân trí sẽ tường thuật trực tiếp trận đấu này. Trước khi bước vào trận đấu với Dortmund, HLV  Park Hang Seo  đang băn khoăn về việc ông có nên sử dụng các cầu thủ đến từ CLB Hà Nội và Bình Định hay không, do những cầu thủ này vừa trải qua trận đấu chung kết Cúp Quốc gia hôm 27/11. Thế nên, khả năng cao đội  tuyển Việt Nam  sẽ có một số thử nghiệm trong trận đấu sắp diễn ra. Theo đó, trong khung thành, chưa chắc Đặng Văn Lâm (đang khoác áo đội Bình Định) sẽ ra sân ngay từ đầu, thay vào đó Trần Nguyên Mạnh sẽ có nhiều cơ hội xuất trận. Đội tuyển Việt Nam sẽ có một số thử nghiệm trước Dortmund? (Ảnh: VFF). Tương tự như thế, ở hàng hậu vệ, những cái tên gồm Đoàn Văn Hậu, Bùi Hoàng Việt Anh, Nguyễn Thành Chung, Đỗ Duy Mạnh (những cầu thủ của CLB Hà Nội) và Hồ Tấn Tài (Bình Định) chưa chắc thi đấu chính thức. Trong khi đó, trên hàng tiền vệ và tiền đạo, Đỗ Hùng Dũng và Phạm Tuấn Hải cũng có thể không được HLV Park Hang Seo tung ra sân ngay từ đầu, nếu ông Park muốn họ dưỡng sức. Nhưng dù với đội hình nào, HLV Park Hang Seo vẫn phải giữ hình ảnh cho đội tuyển Việt Nam, bởi như chính ông Park phát biểu: "Tôi muốn các cầu thủ chơi cống hiến và hiệu quả. Các cầu thủ của đội Hà Nội và Bình Định có ra sân hay không còn phải chờ câu trả lời từ buổi tập trước trận của đội tuyển Việt Nam". "Đội tuyển có nhiều cầu thủ trẻ cần được thử sức. Tôi từng xem họ thi đấu ở CLB, nhưng lên cấp độ đội tuyển sẽ khác. Tôi muốn xem thử các cầu thủ mới có thực hiện được nhiệm vụ mà tôi giao cho họ hay không?" - HLV Park Hang Seo nói thêm. Borussia Dortmund cũng sẽ sử dụng nhiều cầu thủ trẻ, trong bối cảnh nhiều trụ cột của đội này đang dự World Cup hoặc chấn thương (Ảnh: Tố Linh). Dù có hay không có những Đoàn Văn Hậu, Nguyễn Thành Chung, Bùi Hoàng Việt Anh, Đỗ Duy Mạnh, hàng hậu vệ của đội tuyển Việt Nam vẫn còn rất mạnh, do chúng ta vẫn sở hữu những trung vệ có năng lực gồm Quế Ngọc Hải, Nguyễn Thanh Bình, Bùi Tiến Dũng, Lương Duy Cương, hay hậu vệ trái Nguyễn Trọng Hoàng. Trên hàng tiền vệ, khả năng Nguyễn Hải Huy sẽ được thử nghiệm, đá bên cạnh Nguyễn Hoàng Đức hoặc Nguyễn Tuấn Anh. Hải Huy là cầu thủ nhiều năm ổn định tại giải V-League, nhưng anh chưa có duyên với đội tuyển quốc gia, và giờ là cơ hội dành cho cầu thủ đang khoác áo CLB bóng đá Hải Phòng. Còn trên hàng tiền đạo, người ta chờ đợi chân sút trẻ Nguyễn Đình Duy sẽ thi thố ra sao, sau mùa giải 2022 anh gây ấn tượng trong màu áo CLB SHB Đà Nẵng. Về phía Dortmund, đội bóng đến từ nước Đức có lẽ cũng không sử dụng đội hình mạnh, qua phát biểu của HLV Edin Terzic: "Thông qua những trận đấu ở chuyến du đấu hiện tại, tôi muốn các cầu thủ trẻ của tôi có cơ hội được thể hiện". "Tôi sẽ không sử dụng Marco Reus trong trận đấu sắp diễn ra, do cậu ta hiện đang chấn thương. Chính chấn thương này khiến cho Marco Reus không thể dự World Cup" - HLV Edin Terzic chia sẻ thêm. Dự đoán: 2-2