Theo kết quả được Ban tổ chức vừa công bố, VĐV điền kinh Nguyễn Thị Oanh nhận được 1.638 điểm, đứng thứ nhất trong cuộc bầu chọn. Người đứng thứ hai là VĐV bơi lội Nguyễn Huy Hoàng, với 1.288 điểm. Nguyễn Thị Oanh có chiến thắng tuyệt đối rất xứng đáng khi có một năm thi đấu rất thành công. Cô gái quê Bắc Giang giành 3 HCV, phá một kỷ lục Đại hội tại SEA Games 31. Tại Đại hội  thể thao  toàn quốc lần thứ 9 vừa kết thúc, Nguyễn Thị Oanh giành 4 HCV, phá kỷ lục quốc gia, kỷ lục Đại hội nội dung 10.000m với thông số vô cùng ấn tượng là 33 phút 13 giây 23. Nguyễn Thị Oanh cũng được nhận Huân chương Lao động hạng Nhì sau những đóng góp tuyệt vời cho đội tuyển quốc gia và đơn vị Bắc Giang. Nguyễn Thị Oanh giành danh hiệu VĐV tiêu biểu toàn quốc 2022 (Ảnh: Hải Long). Với Huy Hoàng, dù đứng thứ 2 nhưng anh cũng hoàn toàn tự hào với những gì đã làm được. Tại SEA Games 31, kình ngư người Quảng Bình giành tới 5 HCV, phá một kỷ lục Đại hội, được bầu chọn là nam VĐV xuất sắc nhất SEA Games. Các vị trí tiếp theo thuộc về Huỳnh Như (bóng đá nữ), Nguyễn Thị Thật (xe đạp), Lại Gia Thành (cử tạ), Lý Hoàng Nam (quần vợt)... Trong khi đó ở cuộc bầu chọn HLV tiêu biểu, người chiến thắng là HLV Mai Đức Chung của đội tuyển nữ Việt Nam, với 618 điểm, vượt qua HLV Trần Văn Sỹ (điền kinh) đúng một điểm. HLV  Park Hang Seo  đứng thứ 4 trong danh sách 5 HLV xuất sắc nhất Việt Nam, với số điểm là 428. Ở cuộc bầu chọn HLV, VĐV Người khuyết tật, chiến thắng thuộc về VĐV Đỗ Thanh Hải (bơi, TPHCM) và HLV Nguyễn Đăng Viễn (bơi, TP.HCM). Phát biểu tại Cuộc bầu chọn HLV, VĐV thể thao tiêu biểu toàn quốc 2022, ông Đặng Hà Việt - Tổng cục trưởng Tổng cục thể dục thể thao khen ngợi những nỗ lực, ý chí, nghị lực vượt khó của các VĐV Thể thao Việt Nam: "Năm 2022 là một năm đầy khó khăn và thử thách của ngành TDTT Việt Nam, cũng như nhiều lĩnh vực khác của đời sống xã hội. Chúng ta đã phải đối mặt với rất nhiều ảnh hưởng tiêu cực của dịch bệnh Covid-19. Nhưng với nỗ lực, quyết tâm cao độ từ mọi phía, đặc biệt là ý chí vượt khó của các VĐV, Thể thao Việt Nam đã tổ chức rất thành công SEA Games 31, giành ngôi đầu toàn đoàn thuyết phục", ông Đặng Hà Việt nói.