Tuyển thủ CH Séc đưa gia đình về Việt Nam vào ngày 4/12. Kế hoạch của anh dự kiến là cùng cả nhà đi du lịch, khám phá đất nước Việt Nam. Được biết, trong thời gian này thủ thành gốc Việt có thể sẽ làm việc với một số đội bóng ở V-League và nỗ lực hoàn tất các thủ tục để được khoác áo đội tuyển quốc gia Việt Nam nếu như được VFF và HLV  Park Hang Seo  "bật đèn xanh". Trong chiều 7/12, Filip Nguyễn đã khoe ảnh chụp cùng Chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn. Thủ thành sinh năm 1992 chia sẻ: "Vinh dự khi được đứng cạnh chú". Trước đó, thủ môn Việt kiều cố gắng xin cấp quốc tịch Việt Nam nhưng chưa thành công do thiếu một số thủ tục về pháp lý. Điều này cũng khiến anh chưa thể hiện thực hóa giấc mơ được chơi bóng cho đội tuyển Việt Nam.  Trong trường hợp chưa thể khoác áo đội tuyển quốc gia Việt Nam, Filip Nguyễn có thể quan tâm tới một số đội bóng V-League. Với những gì đã thể hiện ở đội tuyển CH Séc và giải vô địch quốc gia CH Séc, anh là một sự bổ sung chất lượng với bất cứ đội bóng nào ở Việt Nam. Từ mùa giải 2023, V-League sẽ thông qua một suất cầu thủ gốc Việt ở mỗi CLB tại giải chuyên nghiệp và ngoài chuyên nghiệp. Chính sách này tạo điều kiện cho cầu thủ gốc Việt dễ dàng về Việt Nam tìm cơ hội hơn và Filip Nguyễn sẽ không bỏ qua cơ hội nếu có một lời mời phù hợp. Giữa năm nay, nhiều tin đồn về việc CLB Bình Định muốn chiêu mộ Filip Nguyễn. Thậm chí cha ruột của thủ thành này còn xuất hiện tại sân Quy Nhơn để xem đội bóng đất Võ thi đấu. Tuy nhiên sau đó thương vụ này cuối cùng đã không diễn ra thành công.  Filip Nguyễn có bố là người Việt, mẹ là người CH Séc. Anh sinh năm 1992, trưởng thành ở Loko Vltavin và đang chơi cho CLB Slovacko.