Ở trận chung kết hạng cân 50kg nữ giải Boxing vô địch châu Á (ASBC Elite Boxing Championship) 2022 diễn ra tối ngày 11/11 tại Jordan,  võ sĩ  người Việt Nam Nguyễn Thị Tâm đối đầu với tay đấm người Nhật Bản Tsukimi Namiki. Nguyễn Thị Tâm từng giành chức vô địch ở giải đấu này vào năm 2017, vì vậy lần trở lại này cô đã đặt mục tiêu cao nhất đó là tấm HCV. Tuy nhiên cô không được xếp vào nhóm hạt giống và không được đánh giá cao khi gặp Tsukimi Namiki - tay đấm đã giành được HCĐ Olympic Tokyo 2020 vừa qua. Nguyễn Thị Tâm xuất sắc giành chức vô địch Boxing châu Á 2022 Namiki cho thấy sức trẻ khi chủ động tấn công ngay sau hiệu lệnh khai cuộc từ trọng tài ở hiệp đấu đầu tiên. Võ sĩ người Nhật Bản liên tục di chuyển, áp sát rồi tung ra những đòn đấm thẳng hay đấm móc rất uy lực. Mặc dù cố gắng tận dụng lợi thế chiều cao và sải tay dài để giữ cự ly cũng như không để cho đối thủ kiểm soát thế trận, Nguyễn Thị Tâm vẫn có phần lép vế trong hiệp đầu. Điều này khiến Nguyễn Thị Tâm chỉ có 1/5 trọng tài chấm thắng điểm 10-9, trong khi Namiki được 4/5 trọng tài chấm thắng sau hiệp đầu tiên. Nguyễn Thị Tâm xuất sắc giành chức vô địch Boxing châu Á 2022 sau khi đánh bại nữ võ sĩ người Nhật Bản Tsukimi Namiki (Ảnh: Liên đoàn boxing châu ). Bước sang hiệp đấu thứ hai, Nguyễn Thị Tâm bất ngờ thay đổi chiến thuật khi chủ động tấn công cực kỳ mạnh mẽ và khiến lối đánh tốc độ của Namiki không còn chiếm được ưu thế. Dù võ sĩ Nhật Bản có được một số đòn phản công ghi điểm nhưng tỉ lệ ra đòn chính xác vượt trội thuộc về Nguyễn Thị Tâm giúp võ sĩ của Việt Nam được 4/5 giám định chấm thắng điểm 10-9 so với đối thủ. Bất ngờ sau 2 hiệp đấu, Nguyễn Thị Tâm và Tsukimi Namiki lại cân bằng nhau về điểm số khi có 3 giám khảo chấm hòa, một người chấm thắng cho Tâm và một người chấm thắng cho Tsukimi Namiki. Thế trận cân bằng đã đưa hai võ sĩ vào hiệp đấu quyết định khốc liệt.  Bảng điểm trận đấu chung kết của Nguyễn Thị Tâm với đối thủ người Nhật Bản Tsukimi Namiki. Ở hiệp đấu cuối cùng, kinh nghiệm trận mạc dày dạn giúp Nguyễn Thị Tâm giữ được cái đầu lạnh để có nhiều cú đấm chuẩn xác hơn. Chung cuộc, Nguyễn Thị Tâm thắng nghẹt thở khi được 3/5 trọng tài chấm thắng trong hiệp cuối, qua đó thắng chung cuộc 3-2 đầy kịch tính để lên ngôi vô địch châu Á. Trong hành trình đăng quang tại giải vô địch châu Á 2022 lần này của mình, Nguyễn Thị Tâm đã xuất sắc đánh bại nhiều đối thủ rất mạnh, trong đó có hạt giống số 3 người Hàn Quốc Kang Doyeon và hạt giống số một người Uzbekistan Yokubova Aziza, người đang sở hữu tấm HCĐ Boxing thế giới.