Ngày thi đấu thứ hai của giải chứng kiến phong độ không tốt của người từng dẫn đầu sau vòng một là Kevin Na. Golfer này không những không thể tăng thành tích của mình, mà còn để tuột thành tích.  Kevin Na phải mất đến 71 gậy để hoàn tất 18 hố đấu của ngày thi đấu này, tức đánh nhiều hơn số gậy tiêu chuẩn của ngày một gậy. Tổng điểm của Kevin Na hiện là -8 gậy, khiến anh rơi xuống vị trí T16 (đồng hạng 16 với các golfer khác). Russell Henley vươn lên dẫn đầu giải Sony Open (Ảnh: Getty). Tận dụng cơ hội này, Russell Henley tăng tốc, anh chỉ mất 63 gậy để hoàn tất ngày thi đấu thứ hai. Sau hai ngày thi đấu Russel Henley có tổng điểm -15 gậy, tạm dẫn đầu bảng xếp hạng. Sau khi leo lên ngôi đầu, Russell Henley nói:  "Tôi đã trải qua một ngày thi đấu không hề dễ dàng. Tôi từng cho rằng tôi sẽ có những ngày thi đấu đơn giản, nhưng thực tế không phải như vậy". Trong khi đó, người xếp thứ hai sau Russell Henley là golfer người Trung Quốc Li Haotong, với tổng điểm -12 gậy sau hai ngày thi đấu. Còn Matt Kuchar (Mỹ) xếp thứ ba với tổng điểm -11 gậy.  Sony Open sẽ kéo dài đến rạng sáng 17/1 (theo giờ Việt Nam), ở cụm sân Waiʻalae Country Club tại Hawaii (Mỹ). Đây là giải đấu không có sự góp mặt của nhóm các tay  golf  trong top đầu thế giới, thành ra lại trở thành cơ hội cho các golfer hạng trung bình - khá, trong việc tích lũy thành tích và điểm số trên PGA Tour.