08h00 sáng nay (17/12), đội tuyển Việt Nam có mặt tại sân bay Nội Bài (Hà Nội). Chuyến bay chở thầy trò HLV  Park Hang Seo  cất cánh vào lúc 09h30 và dự kiến có mặt tại thủ đô Vientiane của Lào vào lúc 10h30. Trong chuyến đi lần này,  đội tuyển Việt Nam  không có sự xuất hiện của trung vệ Bùi Tiến Dũng và tiền vệ Phan Văn Đức. Cả hai mắc Covid-19 nên vắng mặt ở buổi tập cuối cùng vào chiều qua (16/12). Như vậy, nhiều khả năng hai trụ cột quan trọng của đội tuyển Việt Nam sẽ lỡ hẹn với trận ra quân gặp Lào. Thầy trò HLV Park Hang Seo khởi đầu hành trình AFF Cup 2022 bằng trận ra quân gặp Lào (Ảnh: A.A) Đây là một tổn thất lớn với đội tuyển, buộc HLV Park Hang Seo phải có phương án thay thế. Lào dù là đối thủ không được đánh giá cao ở bảng B, tuy nhiên đội bóng này có lợi thế sân nhà và sẽ chơi hết sức để có điểm. Đội tuyển Việt Nam có mặt tại Lào trưa 17/12 (Ảnh: A.A). Đội  tuyển Việt Nam  dĩ nhiên hướng tới mục tiêu duy nhất là giành chiến thắng, thậm chí thắng đậm để có sự khởi đầu thuận lợi. Tuy nhiên, HLV Park Hang Seo cũng muốn đội tuyển phải bảo toàn được lực lượng bởi ngay sau trận gặp Lào là cuộc tiếp đón đối thủ mạnh Malaysia trên sân nhà. Tại Lào, đội tuyển Việt Nam có ít nhất 3 buổi tập, trong đó có một buổi tập làm quen sân chính. Trong chuyến đi lần này, khá đông phóng viên Việt Nam theo chân thầy trò HLV Park Hang Seo để cổ vũ tinh thần và cập nhật mọi thông tin về đội tuyển tới người hâm mộ. Các tuyển thủ Việt Nam được chào đón nồng nhiệt tại Lào (Ảnh: A.A). Trận đấu giữa đội tuyển Lào và đội tuyển Việt Nam diễn ra vào lúc 19h30 ngày 21/12, trên sân vận động quốc gia Lào.