Sau hai lượt trận, đội tuyển Malaysia đã vươn lên đứng đầu bảng B nhờ các chiến thắng 1-0 trước Myanmar và 5-0 trước Lào. Nếu giành chiến thắng trước đội tuyển Việt Nam, vé vào bán kết gần như chắc chắn sẽ nằm trong tay thầy trò Kim Pan Gon. Tuy nhiên, đánh bại đội tuyển Việt Nam ở Mỹ Đình không phải nhiệm vụ dễ dàng, đặc biệt khi Malaysia không thể thắng trước Việt Nam trong 5 năm gần đây dù nhiều lần đối đầu. HLV Kim Pan Gon của tuyển Malaysia (Ảnh: An An). "Chúng ta đều biết  đội tuyển Việt Nam  là một trong những đội bóng mạnh nhất trong khu vực Đông Nam Á. Chúng tôi hiểu rõ điểm mạnh, điểm yếu của tuyển Việt Nam, nhưng xin phép không chia sẻ công khai về vấn đề này", HLV Kim Pan Gon phát biểu trong cuộc họp báo trước trận đấu. Chia sẻ về lực lượng đội tuyển Malaysia sau trận đấu với Lào, HLV người Hàn Quốc cho biết: "Các cầu thủ của chúng tôi đang phục hồi rất tốt. Sau buổi tập ngày hôm nay, họ sẽ sẵn sàng thi đấu. Thời tiết tại Hà Nội có chút khác biệt với ở Malaysia, nhưng tôi không nghĩ rằng điều này sẽ gây ảnh hưởng lớn tới trận đấu ngày mai". Trận đấu sắp tới sẽ là cuộc chiến giữa hai huấn luyện viên người Hàn Quốc, ông Kim Pan Gon cho biết HLV  Park Hang Seo  rất nổi tiếng ở quê nhà. "Ở Hàn Quốc, tất cả mọi người đều biết ông Park Hang Seo, ông ấy được người dân Hàn Quốc tôn trọng. Tôi rất vinh dự khi được đối đầu với ông ấy, tôi sẽ cố gắng để giúp đội tuyển Malaysia có được kết quả tốt nhất", HLV Kim Pan Gon nói tiếp. Faisal Halim (thứ hai từ trái sang) và HLV Kim Pan Gon (thứ hai từ phải sang) dự họp báo (Ảnh: An An). Ông Kim Pan Gon nhận lời dẫn dắt tuyển Malaysia vào đầu năm 2022, ông chưa trải qua những giải đấu chính thức cùng đội bóng này. Vị chiến lược gia người Hàn Quốc chia sẻ trận đấu với Việt Nam là cuộc chiến khó khăn nhất của Malaysia kể từ khi ông tới. "Đây sẽ là trận đấu khó khăn nhất của Malaysia. Đội  tuyển Việt Nam  đã phát triển mạnh trong các năm gần đây, họ đã chứng tỏ được năng lực ở các trận đấu lớn. Malaysia không thành công ở AFF Cup 2020, nhưng chúng tôi đang trở lại. Chúng tôi trải qua những trận đấu khó khăn ở vòng loại Asian Cup giữa năm nay, vì vậy giờ đây chúng tôi không e ngại bất kỳ đối thủ nào, bao gồm đội tuyển Việt Nam".