Jon Rahm vẫn giữ phong độ ổn định, dù tuyển châu Âu thi đấu kém Sau ngày thi đấu thứ hai của Ryder Cup 2021, đội tuyển Mỹ đã bỏ xa đội tuyển châu Âu với điểm số chênh lệch 11-5. Điều đó có nghĩa là đội Mỹ chỉ cần có thêm 3,5 điểm nữa, ở 12 cặp đấu đơn (singles match) ở ngày thi đấu cuối cùng, diễn ra rạng sáng nay (27/9), Mỹ sẽ chắc chắn giành chiến thắng. Bên phía đội tuyển châu Âu, golfer số một thế giới Jon Rahm (người Tây Ban Nha) vẫn thi đấu xuất sắc. Anh cùng đồng hương Sergio Garcia thi đấu vô cùng ăn ý, đồng thời toàn thắng tất cả trận đánh đôi mà họ đứng cặp cùng nhau. Jon Rahm thi đấu xuất sắc, nhưng vẫn không thể giúp đội tuyển tránh được cảnh bị tuyển châu Âu bỏ xa. Đôi Jon Rahm và Sergio Garcia của đội tuyển châu Âu đánh bại đôi Brooks Koepka và Daniel Berger của Mỹ với tỷ số 3-1. Nhưng sau đó, đội Mỹ giành lại ưu thế với chiến thắng của cặp Dustin Johnson và Colin Morikawa thắng cặp Paul Casey (Anh) và Tyrrell Hatton (Anh) với tỷ số 2-1.  Trận đấu gây cấn nhất trong ngày thi đấu thứ hai giữa hai đội là trận đấu giữa cặp Justin Thomas và Jordan Spieth (Mỹ) với cặp Viktor Hovland (Na Uy) và Bernd Wiesberger (Áo)  Hai tân binh của bên phía đội tuyển châu Âu khởi đầu mạnh mẽ hơn, nhưng hai golfer của tuyển Mỹ bản lĩnh hơn, trước khi giành thắng lợi 2-1 trong trận này. Đội tuyển Mỹ vẫn hơn đội tuyển châu Âu về sự đồng đều, nên có chiến thắng nhiều hơn trong các trận đấu đôi. Ở trận đấu cuối cùng trong ngày thi đấu thứ hai, cặp VĐV đang có phong độ rất cao của đội tuyển Mỹ là Xander Schauffele (đương kim vô địch Olympic Tokyo 2020) và Patrick Cantlay (vô địch FedEx Cup play-off 2021) đánh bại cặp Lee Westwood và Matt Fitzpatrick (cùng của Anh) bên phía tuyển châu Âu, với tỷ số 2-1. Những kết quả này giúp cho đội Mỹ bỏ xa tuyển châu Âu với điểm số 11-5, và sẽ là bất ngờ lớn nếu như Mỹ mất chiến thắng về tay đối thủ ở ngày thi đấu cuối cùng. Ở ngày thi đấu cuối cùng, tất cả các trận đấu đều là những trận đấu đơn, với 12 cặp đấu gồm: Rory McIlroy (Bắc Ireland) - Xander Schauffele (Mỹ), Shane Lowry (Ireland) - Patrick Cantlay (Mỹ), Jon Rahm (Tây Ban Nha) - Scottie Scheffler (Mỹ), Sergio Garcia (Tây Ban Nha) - Bryson DeChambeau (Mỹ), Viktor Hovland (Na Uy) - Collin Morikawa (Mỹ). Các cặp đấu tiếp theo của loạt đấu đơn là Paul Casey (Anh) - Dustin Johnson (Mỹ), Bernd Wiesberger (Áo) - Brooks Koepka (Mỹ), Ian Poulter (Anh) - Tony Finau (Mỹ), Tyrrell Hatton (Anh) - Justin Thomas (Mỹ), Lee Westwood (Anh) - Harris English (Mỹ), Tommy Fleetwood (Anh) - Jordan Spieth (Mỹ), Matt Fitzpatrick (Anh) - Daniel Berger (Mỹ). Ryder Cup là giải đấu được tổ chức định kỳ hai năm/lần giữa đội tuyển  golf  châu Âu và đội tuyển golf Mỹ. Năm ngoái, giải bị tạm dừng vì ảnh hưởng của dịch Covid-19. Năm nay, giải diễn ra ở cụm sân Whistling Straits, Haven (bang Wisconsin, Mỹ).