Lào đánh rơi chiến thắng trước Myanmar ở phút bù giờ Trước giờ bóng lăn, cả 2 đội Lào và Myanmar đều đã chắc chắn bị loại. Dù vậy, đôi bên vẫn thi đấu rất quyết tâm, hòng tránh vị trí chót bảng. Myanmar là đội ép sân trong những phút đầu, nhưng khi mà đội chủ nhà vẫn còn đang mãi mê tấn công, họ lại bị thủng lưới. Lào cầm hòa Myanmar ngay trên sân đối phương (Ảnh: Myanmar FF). Phút 11, đội trưởng đội tuyển Lào Anousone Xaypanya đón đường chuyền từ cánh trái của đồng đội, đệm bóng ngay trong khu vực 5m50 của Myanmar, ghi bàn giúp Lào dẫn trước 1-0. Nhưng niềm vui của đội bóng đến từ xứ sở Triệu Voi không kéo dài được lâu. Phút 14, Kyaw Min Oo của Myanmar trong thế không người kèm, thoải mái đánh đầu từ cự ly gần, ghi bàn giúp đội bóng của HLV Antoine Hey san bằng cách biệt 1-1. Sau đó, thế trận trên sân nghiêng về phía Myanmar, nhưng đội chủ nhà không tài nào chọc thủng lưới đối phương, do các chân sút của họ quá vô duyên. Thậm chí, Myanmar còn suýt để thua bàn thứ hai ở cuối hiệp một. Đội trưởng Anousone Xaypanya có pha đệm bóng trong khu vực 5m50 của đội chủ nhà, nhưng lần này ở góc hẹp hơn so với tình huống anh mở tỷ số, và Anousone Xaypanya đệm bóng ra ngoài. Thoát thua trong tình huống vừa nêu, nhưng hàng phòng ngự của Myanmar không thể đứng vững ở hiệp hai. Phút 47, Phithack Kongmathilath chuyền bóng chính xác cho tiền đạo Ekkamai Ratxachak xoay người dứt điểm thành bàn, nâng tỷ số lên 2-1 cho Lào. Những tưởng đội tuyển Lào sẽ có chiến thắng đầu tiên ở giải năm nay và có thể tránh được vị trí cuối bảng, nhưng ở phút bù giờ của trận đấu, Maung Maung Lwin của Myanmar sút phạt tuyệt đẹp từ khoảng 25m, ghi bàn gỡ hòa 2-2 cho Myanmar. Lào kết thúc chiến dịch AFF Cup năm nay với 3 trận thua và 1 trận hòa, được 1 điểm. Trong khi đó, Myanmar cũng mới được 1 điểm, nhưng họ còn trận đấu với  đội tuyển Việt Nam  vào ngày 3/1/2023.