Đội tuyển Việt Nam sắp bước vào trận ra quân AFF Cup 2022 gặp đội tuyển Lào, nhưng HLV  Park Hang Seo  vẫn quyết định cho các học trò được thưởng thức trọn vẹn trận chung kết World Cup 2022 giữa Argentina và Pháp. Chiến lược gia người Hàn Quốc nhấn mạnh đây là trận đấu đỉnh cao của thế giới, và các cầu thủ Việt Nam sẽ học hỏi được rất nhiều từ đồng nghiệp. Hậu vệ Văn Thanh chia sẻ: "Thời gian chuẩn bị cho đội tuyển Lào còn khá nhiều nên thầy không cấm chúng tôi xem trận Chung kết World Cup". HLV Park Hang Seo cho các học trò xem chung kết World Cup 2022 (Ảnh: VFF). Đánh giá về trận ra quân với Lào, Văn Thanh cho biết anh và các đồng đội đã có sự chuẩn bị.  Đội tuyển Việt Nam  sẽ sớm có cuộc họp phân tích chiến thuật, lối chơi của Lào. "Chúng tôi sẽ nỗ lực hết khả năng để giành kết quả tốt", Văn Thanh khẳng định. Vũ Văn Thanh sẽ chia tay CLB HA Gia Lai, đồng thời nhiều khả năng cập bến Nam Định. Văn Thanh khẳng định các vấn đề này không ảnh hưởng tới sự chuẩn bị của cá nhân anh cho AFF Cup 2022. "HLV Park Hang Seo muốn chúng tôi tập trung cho chuyên môn, không vì chuyện riêng của ông để ảnh hưởng tới thành tích ở AFF Cup 2022. Cá nhân tôi cảm thấy không có vấn đề gì", Vũ Văn Thanh chia sẻ. Liên quan tới sự chuẩn bị của đội tuyển Việt Nam, hiện tại trung vệ Bùi Tiến Dũng và tiền đạo Phan Văn Đức vẫn phải ở nhà cách ly do mắc Covid-19. Nếu vắng hai cầu thủ này, đội  tuyển Việt Nam  gặp tổn thất lớn bởi cả Phan Văn Đức và Bùi Tiến Dũng đều có vai trò quan trọng. Tuy nhiên, bộ đôi này đang chạy đua với thời gian để kịp bình phục trước trận ra quân gặp Lào, ngày 21/12. Một lãnh đạo VFF cho hay, HLV Park Hang Seo chờ Bùi Tiến Dũng và Phan Văn Đức trước khi chốt danh sách chính thức tuyển Việt Nam đá trận mở màn AFF Cup 2022. Đội tuyển Việt Nam còn hai buổi tập nữa tại Vientiane trước khi bước vào trận ra quân gặp chủ nhà Lào, lúc 19h30 ngày 21/12.