Đội tuyển Argentina đã giành chức vô địch World Cup 2022 sau chiến thắng trước Pháp trong trận chung kết.  Messi  là người hùng của La Albiceleste ở giải đấu này khi đóng góp 7 bàn thắng và 3 đường kiến tạo thành bàn. Cá nhân siêu sao số 10 đã nhận giải Cầu thủ xuất sắc nhất giải đấu. Messi đã đeo sợi dây đỏ may mắn ở cổ chân ở hai kỳ World Cup 2018 và 2022. Chỉ khi cầu thủ này cởi tất, bí mật này mới bị phát hiện (ảnh: instagram Enzo Fernandez). Sau thời khắc vinh quang, cầu thủ trẻ Enzo Fernandez đã đăng tải lên trang cá nhân bức ảnh chụp giữa mình và Messi. Điều đáng nói là chỉ tới thời điểm đó, người ta mới biết bí mật của Messi. Khi cầu thủ này cởi tất, một sợi dây đỏ được đeo ở cổ chân đã lộ ra. Sau khi xuất hiện chi tiết ấy, người ta mới tìm hiểu về sợi dây đỏ bí ẩn này. Tuy nhiên, điều ít ai ngờ rằng đó là món quà mà mẹ nhà báo Rama Pantorotto (của đài Telefe) đã tặng cho đội trưởng đội tuyển Argentina ở  World Cup  2018. Thông tin này đã được đích thân nhà báo Rama Pantorotto tiết lộ: "Tôi đang thu dọn vali thì mẹ tôi xuất hiện. Bà ấy mang theo một sợi dây đỏ và bảo tôi đưa nó cho Messi. Tôi đã giữ nó trong cặp tài liệu của mình. Mãi tới sau trận đấu với Iceland, tôi mới nhớ ra và đưa nó cho cậu ấy". Thật trùng hợp ở trận đấu với Iceland, Messi đã đá hỏng phạt đền. Nhưng từ khi đeo sợi dây đỏ, cầu thủ này luôn tìm được may mắn. Messi đã trải qua kỳ World Cup 2022 vô cùng thành công. Giấc mơ vô địch giải đấu này của El Pulga đã trở thành hiện thực (ảnh: Getty). Nhà báo Rama Pantorotto không tin rằng Messi luôn trân trọng món quà mà mẹ của mình tặng cho cầu thủ này. Sau trận gặp Nigeria ở giải đấu năm đó, ông Rama Pantorotto từng hỏi Messi: "Tôi không biết rằng cậu có nhớ không. Mẹ tôi đã tặng cho cậu lá bùa hộ mệnh. Tôi không biết cậu đã ném nó đi chưa?". Đáp lại, Messi đã vạch tất của mình để Rama Pantorotto xem thấy sợi dây đỏ. Đó là chi tiết mà nhà báo của đài Telefe không ngờ tới. Ông ngỡ ngàng khi Messi trân trọng món quà của người hâm mộ tới vậy. Ông đã hét lên: "Mẹ ơi, Messi đã đeo nó đấy". Thế nhưng, Rama Pantorotto hẳn sẽ rất ngạc nhiên khi ở kỳ World Cup 2022 sau đó 4 năm, sợi dây đỏ của mẹ mình vẫn ở chân của Messi và cùng anh làm nên lịch sử cho  bóng đá  Argentina. Sự ủng hộ của người hâm mộ Argentina tạo nên nguồn sức mạnh để Messi tiến bước tới thành công (ảnh: Getty). Bản thân Messi chưa bao giờ tiết lộ về "bùa hộ mệnh" này trước báo giới. Có lẽ, nếu người hâm mộ không phát hiện chi tiết nhỏ trong bức ảnh của Enzo Fernandez, sự thật về sợi dây đỏ may mắn của El Pulga sẽ không bao giờ được biết tới. Không chỉ có vậy, Messi còn nhắn nhủ một vài đồng đội khác như Emiliano Martinez hay De Paul đeo sợi dây đỏ ở tay. Theo tờ AS (Tây Ban Nha), El Pulga thực sự tin tưởng vào vận may mà nó mang lại. Sợi dây đỏ trên tay của Emiliano Martinez. Bằng cách nào đó, món quà của mẹ ông Rama Pantorotto đại diện cho sức mạnh tới từ sự cổ vũ lớn lao của từ những người hâm mộ Argentina, tiếp sức cho thành công rực rỡ của Messi và các đồng đội. Hơn 5 triệu người dân ở Buenos Aires đã đổ ra đường để ăn mừng chiến tích vô địch thế giới của đội tuyển Argentina, tạo nên bầu không khí kinh ngạc.