Hiện tại, các hoạt động thể thao ngoài trời ở một số địa phương đang tạm dừng, để phòng dịch Covid-19. Ngoài ra, yêu cầu giãn cách xã hội cũng đang được thực hiện.  Trong bối cảnh đó, những người có điều kiện có thể trang bị thiết bị chơi  golf  trong nhà, vừa đáp ứng yêu cầu giữ sức khỏe, vừa đáp ứng đam mê của các golfer. Chơi golf trong nhà đang là hình thức được ưa chuộng trên thế giới. Golf trong nhà (Indoor golf, golf 3D, golf giả lập, hay golf qua màn hình...) là loại hình áp dụng kỹ thuật số, công nghệ 3D, cùng các thiết bị mô phỏng tái hiện sân cỏ thực trong môn golf, đang trở nên phổ biến ở nhiều quốc gia trên thế giới. Trong mô hình này, các golfer có thể lựa chọn thử sức ở những sân golf hàng đầu thế giới, được lập trình mô phỏng trong hệ thống. Tạp chí Most Valuable Network phân tích những lợi thế của loại hình golf trong nhà:  "Trong trường hợp không muốn làm phiền tới hàng xóm, hoặc để tránh tiếp xúc với người khác, cũng như tránh điều kiện thời tiết khắc nghiệt trong từng thời điểm, bạn có thể dễ dàng hưởng lợi từ môn golf trong nhà". Những căn phòng rộng trong các ngôi biệt thự. Hoặc trong các căn hộ lớn, đều có thể bố trí phòng chơi golf trong nhà. "Chơi golf trong nhà mang lại những lợi ích tương tự như chơi golf thông thường. Nó rèn luyện các nhóm cơ và đòi hỏi sự tập trung như chơi golf ngoài trời. Golf trong nhà cũng tạo ra sự thư giãn, vì một phần của sự thư giãn đến từ sự tập trung cần thiết. Bạn thường cho rằng không khí trong lành và cảnh quan tự nhiên là cách thư giãn duy nhất trong môn golf, nhưng khi suy nghĩ như thế, bạn đang quên đi thói quen tập trung hoàn toàn vào việc đưa bóng vào đích đến"  - tạp chí Most Valuable Network viết thêm. Đây có thể là giải pháp hoàn toàn mới cho các golfer trong nước hiện nay, nếu họ đủ điều kiện kinh tế, trong thời điểm cần phải thực hiện các biện pháp phòng dịch  Covid-19  như hiện tại. Để bố trí một không gian và thiết bị mô phỏng golf 3D, không tốn quá nhiều diện tích đối với căn hộ của những golfer có điều kiện. Ngoài ra, người chơi có thể chủ động hơn về mặt thời gian, do không phải di chuyển, cũng như có thể trải nghiệm hình thức du lịch qua màn ảnh, du lịch trực tuyến, nhờ có thể lựa chọn các điểm đến hoặc các sân golf khác nhau, kể cả các điểm đến và những sân golf nổi tiếng trên thế giới. Mà hình thức du lịch trực tuyến cũng là một trong những hình thức mới, được khuyến khích áp dụng trong bối cảnh dịch Covid-19 vẫn còn nhiều diễn biến phức tạp. Tạp chí Most Valuable Network phân tích:  "Chơi golf trong nhà cũng dễ tiếp cận hơn chơi golf thông thường. Nó có thể được chơi trong mọi điều kiện thời tiết và có thể được thực hành trực tiếp tại nhà.  "Nếu nhà của bạn có đủ không gian cần thiết, bạn hoàn toàn có thể mua một thiết bị mô phỏng rồi lắp đặt ngay tại nhà của mình, sau đó có thể trực tiếp luyện tập môn thể thao này"  - tạp chí này tư vấn thêm cho các golfer có điều kiện.