Trước trận gặp Philippines ở Pathum Thani (Thái Lan) tối 26/12, trưởng đoàn đội tuyển Thái Lan Nualphan Lamsam (thường được gọi là "Madame Pang") nói: "Philippines là đội đã tiến bộ rõ rệt trong thời gian gần đây, họ thường lọt vào bán kết AFF Cup". "Tuyển Thái Lan không được phép chủ quan trên sân nhà, phải quyết tâm và tập trung. Hy vọng sự cổ vũ của khán giả nhà sẽ tiếp sức cho các cầu thủ. Việc AFF Cup được truyền hình trực tiếp tại Thái Lan bắt đầu từ lượt trận này hy vọng cũng sẽ giúp cho không khí  bóng đá  trong nước sôi động trở lại" - Madame Pang nói thêm. Madame Pang lên tiếng nhắc các cầu thủ Thái Lan thận trọng trước Philippines (Ảnh: Matichon). Philippines là một trong hai đối thủ quan trọng của Thái Lan tại bảng A AFF Cup 2022, bên cạnh Indonesia. Các đội còn lại ở bảng gồm Brunei và Campuchia bị đánh giá dưới cơ so với đội bóng đất Chùa Vàng. Chính vì thế, nếu vượt qua Philippines ở trận đấu ngày 26/12, Thái Lan sẽ đứng trước khả năng lớn giành quyền vào bán kết. Về trận đấu trước mắt, tiền đạo hàng đầu Thái Lan Teerasil Dangda nói: "Chúng tôi đang tập trung và sẽ cố gắng trước Philippines. Chúng tôi không thể bất cẩn vì Philippines cũng chọc thủng lưới Brunei đến 5 lần. Trận đấu sắp diễn ra rất quan trọng". "Tôi chưa nghĩ đến việc giã từ đội tuyển quốc gia, cho dù độ tuổi của tôi khiến nhiều lúc tôi phải suy nghĩ ở kỳ AFF Cup tiếp theo sau đây 2 năm, cơ thể của tôi sẽ ra sao? Hiện tại, tôi tập trung thi đấu cho đội tuyển Thái Lan nhiều nhất có thể. Kỷ lục gia của AFF Cup Teerasil Dangda (số 10) vẫn đang miệt mài cống hiến cho đội tuyển Thái Lan (Ảnh: Matichon). Tôi cũng không nghĩ đến việc trở thành vua phá lưới của AFF Cup năm nay. Với tôi chiến thắng của đội tuyển Thái Lan quan trọng hơn" - Teerasil Dangda khẳng định. Teerasil Dangda năm nay 34 tuổi, hiện là chân sút giữ kỷ lục ghi nhiều bàn thắng nhất lịch sử AFF Cup, với 20 lần lập công, hơn người thứ nhì Noh Alam Shah (Singapore) 3 bàn, đồng thời hơn 2 chân sút đồng hạng ba gồm Lê Công Vinh (Việt Nam) và Worrawoot Srimaka (Thái Lan) mỗi người 5 bàn. Điều đáng chú ý trong danh sách 11 chân sút ghi nhiều bàn thắng nhất lịch sử AFF Cup, chỉ có Teerasil Dangda và đồng hương Adisak Kraisorn (11 bàn, xếp hạng 9) còn thi đấu chuyên nghiệp, vẫn còn chơi tại AFF Cup. Teerasil Dangda cũng là vua phá lưới của 4 kỳ AFF Cup 2008, 2012, 2016 và 2020, một kỷ lục khác của giải vô địch Đông Nam Á. Thái Lan sở hữu bản quyền truyền hình AFF Cup 2022  Truyền thông Thái Lan cho hay nước này đã sở hữu bản quyền truyền hình các trận đấu của đội tuyển Thái Lan trên sân nhà tại AFF Cup năm nay. Ngoài các trận vòng bảng của đội tuyển Thái Lan, xứ sở Chùa Vàng chỉ mua thêm gói truyền hình trực tiếp các trận bán kết và chung kết, chứ họ không sở hữu toàn bộ quyền phát sóng tất cả các trận đấu của AFF Cup 2022. Thái Lan cũng là quốc gia cuối cùng trong số 10 quốc gia có đại diện tham dự giải vô địch bóng đá Đông Nam Á năm 2022, sở hữu bản quyền này.