Ketkeophomphone là cầu thủ được HLV Michael Weiss triệu tập bổ sung vào danh sách đội tuyển Lào trong đợt tập trung chuẩn bị cho AFF Cup 2022. Dù thất nghiệp nửa năm qua nhưng Ketkeophomphone được đánh giá là chân sút tốt nhất hiện tại của đội tuyển Lào. Cầu thủ này từng thi đấu ở Ligue 1 trong màu áo Angers. Đáp lại sự kỳ vọng của HLV Michael Weiss, Ketkeophomphone có màn trình diễn rất đáng khen ngợi, là cầu thủ ghi bàn thắng duy nhất trong hiệp 1, giúp đội tuyển Lào thắng U23 Thái Lan. Theo kế hoạch, trận lượt về và cũng là trận giao hữu cuối cùng của đội tuyển Lào trước AFF Cup diễn ra vào ngày 14/12. Trận thắng lượt đi cho thấy đội tuyển Lào có sự chuẩn bị kỹ ở AFF Cup 2022. Dù không được đánh giá cao ở bảng B, nơi có mặt Singapore, Malaysia, Myanmar và đội tuyển Việt Nam, nhưng đoàn quân của HLV Michael Weiss vẫn quyết tâm tạo nên bất ngờ. Ở trận ra quân AFF Cup 2022, đội tuyển Lào tiếp đón đội tuyển Việt Nam. Đây là thử thách cực lớn với HLV Michael Weiss. Cách đây một năm, ở AFF Cup 2020, Lào thất bại 0-2 trước Việt Nam cũng ở trận mở màn. Trước đó, ở AFF Cup 2018, Lào nhận thất bại 1-3 khi tiếp đoàn quân của HLV  Park Hang Seo  trên sân nhà.