Pha swing với kỹ thuật hoàn hảo của Patrick Cantlay (Mỹ) Nội dung Fourball của Ryder Cup khởi đầu bằng cặp đấu giữa Dustin Johnson (số hai thế giới)/Xander Schauffele (đương kim vô địch Olympic) bên phía đội tuyển Mỹ, gặp cặp VĐV Paul Casey (người Anh)/Bernd Wiesberger (Áo) bên phía tuyển châu Âu. Kết quả là cặp VĐV người Mỹ thắng trong trận đấu này với tỷ số 2-1, qua đó nâng tỷ số giữa hai đội lên thành 4-1 cho đội tuyển Mỹ. Tình huống cứu bóng không tưởng của Jordan Spieth (Mỹ). Sang đến cặp đấu thứ hai của nội dung Fourball, cặp Bryson DeChambeau/ Scottie Scheffler của đội tuyển Mỹ gặp cặp Jon Rahm (số một thế giới, người Tây Ban Nha)/Tyrell Hatton (Anh). Trận này kết thúc với kết quả hòa. Cặp đấu thứ ba ở nội dung Fourball diễn ra giữa Tony Finau/Harris English (Mỹ) và cặp Rory McIlroy(Bắc Ireland)/Shane Lowry (Ireland). Đội tuyển châu Âu kỳ vọng rất nhiều vào cặp đấu này, nhưng golfer nổi tiếng từng giành đến 4 danh hiệu major trong sự nghiệp là Rory McIlroy lại gây thất vọng. Đương kim HCV Olympic Xander Schauffele tiếp tục góp công giúp tuyển Mỹ dẫn trước tuyển châu Âu. Dù nhiều kinh nghiệm và rất tài năng, nhưng golfer người Bắc Ireland lại liên tục để cho đồng đội Shane Lowry gánh phần việc của mình, khi anh đánh hỏng khá nhiều. Thế nên, dù Shane Lowry có chơi tốt đến đâu, vẫn không thể giúp tuyển châu Âu tránh được thất bại 3-4 trước cặp đôi người Mỹ Tony Finau/Harris English. Trận đấu cuối cùng ở nội dung Fourball, cặp Justin Thomas/Patrick Cantlay (Mỹ) và cặp Tommy Fleetwood (Anh)/Viktor Hovland (Na Uy) kết thúc với kết quả hòa. Huyền thoại bóng rổ Michael Jordan đến sân và cổ vũ cho đội tuyển Mỹ. Sau hai nội dung thi đấu của ngày đầu tiên vào hôm qua (25/9), đội tuyển Mỹ đang dẫn trước đội tuyển châu Âu 4 điểm. Ryder Cup 2021 sẽ kéo dài đến ngày 26/9 (theo giờ Mỹ). Giải đấu hiện đang thu hút rất đông người hâm mộ nước chủ nhà theo dõi trực tiếp tại cụm sân Whistling Straits, Haven (bang Wisconsin, Mỹ).  Trong ngày hôm qua, người ta thấy trong số hàng vạn khán giả đến dự khán các trận đấu, có huyền thoại bóng rổ Mỹ Michael Jordan.