Ở trận đấu muộn ở vòng 17 Premier League,  Man City  làm khách trên sân của Leeds United. Đoàn quân của HLV Pep Guardiola đã gặp không ít khó khăn trước lối chơi phòng ngự số đông của đối thủ, nhưng cuối cùng vẫn có được bàn thắng khai thông thế bế tắc từ pha lập công của Rodri ở phút bù giờ hiệp 1. Haaland giúp Man City nhân đôi cách biệt ở phút 51 của trận đấu (Ảnh: Reuters). Bàn thua buộc Leeds United phải từ bỏ lối chơi phòng ngự số đông, và đây là cơ hội để Man City ghi thêm những bàn thắng. Chỉ trong vòng 13 phút, từ phút 51 đến phút 64, tiền đạo Erling Haaland ghi liền 2 bàn giúp Man City vượt lên dẫn trước 3-0. Cả 2 bàn thắng của cầu thủ sinh năm 2000 đều đến từ những tình huống kiến tạo của tiền vệ Jack Grealish.  Haaland chạm mốc 20 bàn ở Premier League với cú đúp bàn thắng ở phút 64 (Ảnh: Getty). Nếu may mắn hơn, Haaland đã có thể lập hat-trick trong tình huống đối mặt thủ môn Meslier nhưng cú dứt điểm của anh đưa bóng đập trúng người thủ thành người Pháp đi ra ngoài. Dù vậy, cú đúp của Haaland vẫn giúp Man City giành chiến thắng chung cuộc 3-1 trước Leeds United, qua đó giành lại vị trí nhì bảng từ Newcastle và bám sát ngôi đầu của Arsenal. Hai bàn thắng ghi được vào lưới Leeds United cũng đã giúp Erling Haaland cán mốc 20 bàn ở Premier League mùa giải 2022/23. Chân sút người Na Uy trở thành cầu thủ ghi được 20 bàn thắng nhanh nhất tại Premier League chỉ sau 14 trận đấu. Haaland suýt lập hat-trick nếu cú dứt điểm của anh ở phút 88 không bị thủ thành Meslier từ chối (Ảnh: Reuters). Xếp sau Haaland lần lượt là Kevin Phillips (21 trận), Andrew Cole (23 trận), trong khi đó Ruud van Nistelrooy, Diego Costa và Tony Yeboah Supreme đều cần 26 trận để có 20 bàn. Huyền thoại Newcastle - Alan Shearer cần 29 trận để có 20 bàn, trong khi đó con số tương tự của Sergio Aguero là 30 trận. Erling Haaland tiếp tục dẫn đầu danh sách Vua phá lưới ở Premier League mùa này. Xếp sau Haaland là Harry Kane với 13 bàn. Ivan Toney đang xếp thứ 3, với 11 lần điền tên lên bảng điểm số. Cả 2 đều ghi bàn trong trận hòa 2-2 giữa Tottenham và Brentford vào ngày 26/12 vừa qua.