HLV Thomas Tuchel đã bị ban lãnh đạo Chelsea sa thải chỉ sau ít giờ sau trận thua sốc trước đội bóng "tí hon" Dinamo Zagreb ở vòng bảng Champions League. HLV Thomas Tuchel chia tay Chelsea sau đúng 100 trận dẫn dắt đội chủ sân Stamford Bridge (Ảnh: Getty). Bất chấp việc chiến lược gia người Đức giúp The Blues giành được những danh hiệu lớn như vô địch Champions League, Siêu Cúp châu Âu và FIFA Club World Cup, tân chủ tịch Todd Boehly vẫn quyết định chia tay Thomas Tuchel khi trận thua nói trên được xem như là "giọt nước tràn ly". Tuy nhiên, theo tiết lộ của tờ Dailymail, Chelsea quyết định sa thải Thomas Tuchel không hẳn chỉ vì chuỗi phong độ tồi tệ đầu mùa giải của đội bóng. Tờ báo nước Anh khẳng định chính những lùm xùm trong đời tư góp phần khiến chiến lược gia người Đức bị sa thải. Thomas Tuchel chụp ảnh cùng vợ và hai con khi giúp Chelsea giành chức vô địch Champions League mùa giải 2021. Cả hai đã chia tay vào tháng 5 vừa qua sau 13 năm chung sống (Ảnh: Getty). Vào tháng 4 vừa qua, HLV Thomas Tuchel và vợ của mình là Sissi thông báo ly hôn sau 13 năm chung sống. Cả hai đã đệ đơn ly hôn và chính thức chia tay vào tháng 5 sau khi được tòa án chấp nhận giải quyết. Chỉ sau 2 tháng chia tay vợ cũ, HLV Thomas Tuchel đã cặp kè với bạn gái mới người Brazil là Natalie Max. Truyền thông đã chụp được nhiều hình ảnh cặp đôi đi chơi cùng nhau trên du thuyền ở Sardinia cũng như ở biệt thự riêng của Thomas Tuchel. Thomas Tuchel bị bắt gặp trên du thuyền cùng bạn gái mới Natalie Max (Ảnh: Cobra). Chính mối quan hệ của Thomas Tuchel với Natalie Max được cho là nguyên nhân góp phần khiến ông sa sút ở Chelsea. Theo tờ The Independent, các cầu thủ Chelsea đã không còn đặt niềm tin vào HLV trưởng của mình, thậm chí còn sẵn sàng nổi loạn trong phòng thay đồ. "Các cầu thủ mất niềm tin vào tầm nhìn của ông ấy cho CLB và chiến thuật của ông ấy cho đội. Ông ấy không còn được coi là "thiên tài" giúp đội bóng giành vinh quang Champions League. Ngoài ra, tính cách khó gần và hành vi thất thường của Tuchel góp phần khiến chiến lược gia người Đức sa sút khả năng cầm quân", tờ The Independent nhận định. Sau 100 trận đấu đồng hành cùng Chelsea, HLV Thomas Tuchel giờ đây không còn thuộc về sân Stamford Bridge. Lùm xùm đời tư, bất đồng quan điểm trong cách làm việc giữa ông và Ban lãnh đạo đội bóng đã dẫn tới cuộc chia ly mà không cổ động viên "The Blues" nào mong muốn. Chelsea nhắm HLV Graham Potter của Brighton sẽ thay thế Thomas Tuchel ở "ghế nóng" (Ảnh: Getty). Dù bị sa thải sớm không như mong muốn, chiến lược gia người Đức sẽ nhận số tiền đền bù khổng lồ lên tới 13 triệu bảng. Cộng sự của ông cũng nhận được 2 triệu bảng. Tổng cộng, Chelsea tiêu tốn 15 triệu bảng khi tống khứ HLV Tuchel và các trợ lý khỏi sân Stamford Bridge trước thời hạn. Ở chiều ngược lại, đội chủ sân Stamford Bridge cũng đang gấp rút triển khai kế hoạch tìm kiếm một vị thuyền trưởng mới. Nhiều nguồn tin khẳng định, HLV Graham Potter hiện đang là mục tiêu số một của Chelsea lúc này.