Isabelle Connor biểu diễn cuốn hút Isabelle Connor, 21 tuổi, cao 1,68m là niềm tự hào của đại học danh tiếng California, Santa Cruz khi là sinh viên đầu tiên của trường đại học này được tham gia tranh tài tại Thế vận hội Olympic. Xuất hiện cùng đoàn vận động viên Mỹ tại Thế vận hội Tokyo 2020, Isabelle Connor thu hút sự chú ý bởi nhan sắc bốc lửa, đôi mắt xanh hút hồn và dáng vóc yêu kiều.  Connor sinh ngày 22 tháng 7 năm 2000 tại California, Mỹ. Cô bắt đầu tập thể dục nghệ thuật khi mới hai tuổi. Năm 2017, cô chuyển đến Chicago để tập luyện với nhóm vận động viên thể dục nhịp điệu quốc gia. Isabelle Connor biểu diễn với bóng Connor bắt đầu sự nghiệp của mình với tư cách là một vận động viên thể dục nhịp điệu cá nhân nhưng sau đó cô chuyển sang tập thể dục nhịp điệu cùng với một nhóm và gia nhập đội tuyển quốc gia vào năm 2018. Người đẹp 21 tuổi đã thi đấu tại giải vô địch thế giới 2018. Tại giải vô địch châu Mỹ 2018, Connor và đội Mỹ đã giành được huy chương bạc. Tại giải vô địch năm 2021 ở Rio de Janeiro, Brazil, Connor và đội vận động viên thể dục nghệ thuật Mỹ đã giành được huy chương đồng ở nội dung toàn năng. Nói về lựa chọn bộ môn thể dục nghệ thuật, Isabelle Connor cho biết: "Tôi rất hạnh phúc khi có thể làm một công việc mà tôi thực sự yêu thích. Ngay từ đầu tôi đã biết mình muốn gắn bó với môn này. Tôi thích tính nghệ thuật, phức tạp, vẻ đẹp và tính linh hoạt của thể dục nhịp điệu". "Khi tôi khoác áo đội tuyển quốc gia, điều đó rất tuyệt vời. Đó là mục tiêu mà tôi đã đề ra trong sự nghiệp của mình và tôi không dám tin là nó đến sớm như vậy". Connor và nhóm của cô tập luyện 32 giờ một tuần. Cá nhân Connor tập luyện khoảng bốn đến bảy giờ mỗi ngày và chỉ nghỉ thứ bảy. Cô cho biết, tập luyện nhiều là điều cần thiết đối với những vận động viên ở đẳng cấp thế giới.  Isabelle nói thêm, cô luôn cố gắng nắm bắt những cơ hội tới với mình bởi cô hiểu rằng, cơ hội tốt không phải luôn đến với tất cả mọi người.  Isabelle không chỉ là vận động viên tài năng mà cô còn là sinh viên tại đại học California, Santa Cruz. Người đẹp 21 tuổi học ngành thiên văn học và vật lý thiên văn. Cô nói được cả tiếng Anh và tiếng Nga. Isabelle Connor trình diễn với lụa