Đoạn video chỉ 8 giây vừa được đăng tải bởi võ sĩ lừng danh người Mỹ Urijah Faber trên trang Instagram cá nhân , ngay lập tức đã gây sốt với hàng triệu lượt xem. Sau đó, cả các chuyên trang võ thuật cùng nhiều tờ báo thể thao lớn trên thế giới đã đăng tải lại. Mặc dù vậy, tên tuổi của nhà sư Thiếu Lâm Tự, người đã hạ gục võ sĩ Mike Swick như trong video mà Urijah Faber chia sẻ với cú đá chớp nhoáng, vẫn chưa được tiết lộ. Theo đoạn video, khi võ sĩ người Mỹ Mike Swick định áp sát tấn công thì nhà sư Thiếu Lâm Tự ngay lập tức tung ra một cú đá "nhanh như chớp" trúng mặt khiến đối thủ đo ván và chấp nhận thất bại.  Võ sĩ Urijah Faber bày tỏ sự thán phục trước cú ra chân nhanh như chớp của nhà sư Thiếu Lâm Chính võ sĩ Urijah Faber từng 10 năm chiến đấu trên sàn đấu danh tiếng UFC (giải đối kháng đỉnh cao) cũng tâm phục khẩu phục với kungfu tuyệt vời của nhà sư Thiếu Lâm khi viết: " Tôi không sợ nhà sư tập 10.000 cú đá một lần, nhưng tôi sợ nhà sư tập một cú đá 10.000 lần ".  Mike Swick (41 tuổi) là võ sĩ người Mỹ với nhiều năm kinh nghiệm trên sàn đấu UFC, từng thượng đài tổng cộng 21 trận với 15 chiến thắng. Thế nhưng ông dễ dàng thất bại dưới tay nhà sư Thiếu Lâm Tự vô danh, khiến người hâm mộ Trung Quốc cảm thấy vớt vát niềm tin về võ học truyền thống nước nhà vẫn còn chỗ đứng chứ không hẳn lụi tàn như sự chỉ trích của truyền thông gần đây.