Rạng sáng ngày 30/12 (theo giờ Việt Nam), "Vua bóng đá" Pele đã trút hơi thở cuối cùng tại Bệnh viện Albert Einstein ở Sao Paulo (Brazil). Thông tin trên đã được chính con gái của ông, Kely Nascimento xác nhận. Trên trang Instagram cá nhân, cô viết: "Tất cả những gì chúng con có là nhờ cha. Chúng con yêu cha vô bờ bến. Hãy yên nghỉ nhé cha". "Vua bóng đá" Pele qua đời ở tuổi 82. Liên đoàn  bóng đá  Brazil cũng xác nhận thông tin này. Họ đăng tải bức hình Pele ăn mừng bàn thắng, kèm theo chú thích: "Yên nghỉ nhé, Pele!" cùng với ba biểu tượng đại diện cho số lần vô địch World Cup của ông.  Tương tự, người đại diện thân cận của ông, Joe Fraga cũng buồn bã báo tin trên trang cá nhân của mình. "Vua bóng đá" Pele qua đời sau một thời gian chiến đấu với căn bệnh ung thư ruột kết và nhiều vấn đề liên quan tới tim, thận. Trước đó, huyền thoại bóng đá nhập viện vào ngày 30/11 với tình trạng "sưng toàn thân" và "suy tim". Tới ngày 3/12, cơ thể của ông không còn phản ứng với hóa trị và được chuyển sang chế độ "chăm sóc cuối đời". Pele là một trong những cầu thủ vĩ đại nhất trong lịch sử làng túc cầu (ảnh: Getty). Điều đáng nói, kể từ khi cắt bỏ khối u kết tràng vào tháng 9/2021, ông liên tục phải ra vào viện để kiểm tra, trước khi bệnh tình trở nặng trong những tháng cuối năm 2022.  Trong ngày ông về với Chúa, cháu trai Arthur Spies đã viết bức tâm thư. Trong đó, cậu nhấn mạnh: "Hôm nay là ngày buồn nhất cuộc đời cháu. Nhưng bây giờ, trong lòng cháu chỉ còn những ký ức đẹp đẽ với ông, những khoảnh khắc tuyệt vời mà ông đã làm được cho bóng đá Brazil và thế giới, những người mà ông giúp đỡ, những chiến thắng in dấu chân của Pele. Ông ơi, ông là thần tượng lớn nhất cuộc đời cháu, mãi luôn là như vậy, bất kể ông ở đâu, dù là Trái đất hay trên Thiên Đàng. Cháu hiểu rằng dù bất cứ hoàn cảnh nào, ông vẫn luôn ở bên cháu, ủng hộ và chúc phúc cho đứa cháu trai bé bỏng này. Cháu cũng hiểu rằng ông sẽ mang hình ảnh của cháu lên Thiên đàng. Cháu yêu ông rất nhiều. Dù ông ở đâu thì vẫn luôn đi cùng cháu tới hết cuộc đời này". Pele là cầu thủ duy nhất trong lịch sử bóng đá thế giới giành 3 chức vô địch World Cup (ảnh: Getty). "Vua bóng đá" Pele sinh ngày 23/10/1940. Trong sự nghiệp, ông từng có 92 lần khoác áo đội tuyển Brazil và ghi được 77 bàn. Đáng chú ý, tới nay, Pele vẫn là cầu thủ duy nhất trong lịch sử túc cầu giành 3 chức vô địch  World Cup  (1958, 1962, 1970). Bên cạnh đó, sách kỷ lục Guinness cũng công nhận ông là cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất trong lịch sử bóng đá  thế giới  1.279 bàn thắng sau 1.363 trận (dù nhiều tài liệu chính thức khác không công nhận điều này). Pele dành hầu hết thời gian trong sự nghiệp thi đấu cho CLB Santos (1956 - 1974). Trong 18 năm, ông đã ghi 643 bàn thắng sau 659 lần ra sân. Tại đây, ông giành được 27 danh hiệu lớn nhỏ, đáng chú ý có 6 chức vô địch quốc gia Brazil, 2 Copa Libertadores. Pele nổi tiếng từ rất sớm và ông đã gặt hái nhiều danh hiệu cao quý trong sự nghiệp. Trong những năm cuối sự nghiệp (1975-1977), ông sang Mỹ chơi bóng cho CLB New York Cosmos. Trong hàng thập kỷ qua, người hâm mộ đã nổ ra cuộc tranh cãi xem Pele hay Maradona là cầu thủ xuất sắc nhất trong thế kỷ 20. Năm 2013, ông đã được trao giải "Quả bóng vàng FIFA" để ghi nhận sự nghiệp và thành tích của ông. Năm 2020, Pele góp mặt ở "Đội hình trong mơ" xuất sắc nhất mọi thời đại của bóng đá thế giới do tạp chí France Football bình chọn.