Theo đó, hai nhóc Milan và Sasha sẽ ở cùng bố trong hai tuần đầu tháng 8 và ở cùng mẹ trong hai tuần cuối. Hiện tại, hai bé đang ở cùng Pique trong căn hộ hồi còn độc thân của Pique tại trung tâm Barcelona. Shakira còn hai con trai (ảnh: Mega). Đó chỉ là thỏa thuận tạm thời bởi cuộc chiến pháp lý giành quyền nuôi con của hai người vẫn chưa ngã ngũ. Người đẹp Colombia muốn đưa hai con về Mỹ và bắt đầu cuộc sống mới sau khi ly hôn. Tuy nhiên, Pique muốn hai con ở lại Barcelona. Luật sư của hai bên vẫn tiếp tục làm việc để đi tới thống nhất. Cuộc sống của Pique và Shakira đều trải qua sóng gió trong thời gian qua. Pique đang chịu ảnh hưởng nặng nề vì chấn thương và tuổi tác. Trung vệ sinh năm 1987 được khuyên rời khỏi Nou Camp vì không còn nằm trong kế hoạch của HLV Xavi. Trong khi đó, Shakira cũng vướng vào cáo buộc trốn thuế ở Tây Ban Nha trong thời gian từ năm 2012-2014. Nếu bị buộc tội, ca sĩ người Colombia có thể phải ngồi tù trong 8 năm. Pique và Shakira có hơn 10 năm chung sống, trước khi đổ vỡ. Pique và Shakira đã đường ai nấy đi từ hôm 4/6. Trong thông báo chia tay, Shakira không nêu rõ nguyên nhân hai người đổ vỡ. Theo nhiều nguồn tin trước đó, nguyên nhân xuất phát từ việc Shakira phát hiện Pique ngoại tình với cô gái trẻ. Cặp Pique và Shakira bén duyên từ World Cup 2010. Trung vệ của Barcelona đã bị thu hút bởi vẻ đẹp bốc lửa của ca sĩ hơn mình 10 tuổi. Sau hơn 10 năm chung sống, hai người có hai con trai Milan (9 tuổi) và Sasha (7 tuổi).