Rượt đuổi tỉ số nghẹt thở, Singapore ngược dòng hạ Myanmar Thất bại 2-3 trước Singapore trong trận đấu diễn ra tối qua (24/12) đẩy Myanmar vào tình thế có thể bị loại sớm, do đây đã là thất bại thứ hai liên tiếp của Myanmar ở AFF Cup năm nay. Chi tiết mà ông Antoine Hey muốn nhấn mạnh trong thất bại trước Singapore trên sân Jalan Besar, đó là bàn thua thứ 3 của đội Myanmar. HLV Antoine Hey (áo khoác đỏ) của Myanmar cho biết bàn thua thứ 3 của đội mình đến từ sự thiếu chuyên nghiệp của hàng thủ (Ảnh: Myanmar FF). Trong bàn thua này, thủ môn đội Singapore phát bóng dài từ phần sân nhà ở phút 74, hàng thủ Myanmar chọn điểm rơi không tốt, còn thủ môn của đội này không lao ra cản phá, giúp cho Shawal Anuar bên phía Singapore thoải mái thoát xuống đưa bóng vào lưới đối thủ, ấn định chiến thắng 3-2 cho đội bóng đảo quốc sư tử. Sau trận đấu, HLV Antoine Hey (người Đức) của Myanmar bực dọc nói: "Ở bàn thua thứ 3 của chúng tôi, tôi chưa hề thấy bàn thua kiểu như thế này kể từ năm tôi 12 tuổi. Bàn thua đến từ một pha đá bóng dài". "Đây không phải là  bóng đá  chuyên nghiệp, thủ môn của tôi đã không lao ra. Thật khó để giải thích, có thể do áp lực, nhưng đấy không phải là cách để phòng ngự. Ngay cả khi phải chơi thiếu người (Nanda Kyaw bị đuổi ở phút 84) chúng tôi vẫn chiếm ưu thế. Lẽ ra chúng tôi phải ghi bàn từ những cơ hội mà mình có được" - HLV Antoine Hey nói thêm. HLV Takayuki Nishigaya của Singapore thừa nhận đội nhà vẫn còn nhược điểm cần khắc phục trước khi gặp tuyển Việt Nam và Malaysia (Ảnh: The Straits Times). Trong khi đó, HLV Takayuki Nishigaya (người Nhật Bản) bên phía Singapore chia sẻ: "Đây là trận đấu chặt chẽ và tôi hài lòng với kết quả có được. Singapore giành chiến thắng nhờ ý chí của các cầu thủ và sự ủng hộ của khán giả nhà". "Giống như trận đấu giao hữu trước đó với Maldives, chúng tôi đối diện với những tình huống bất lợi nhưng đã vượt qua được. Tôi tự hào về các cầu thủ của mình" - HLV Takayuki Nishigaya. Dù thắng trận, nhưng vị HLV người Nhật Bản đang dẫn dắt đội tuyển Singapore vẫn thừa nhận đội của mình cần phòng ngự tốt hơn, khi trước mắt ông và các học trò sẽ là các đối thủ mạnh hơn, như Việt Nam và Malaysia. HLV Takayuki Nishigaya phân tích: "Chúng tôi cần phải phòng ngự tốt hơn. Dù không còn nhiều thời gian để thay đổi bất cứ điều gì một cách triệt để, nhưng chúng tôi sẽ làm một số việc, cố gắng cải thiện khâu phối hợp của mình". Ở lượt đấu tới, lượt đấu thứ 3 của bảng B, Myanmar sẽ tạm nghỉ, trong khi Singapore gặp Lào vào ngày 27/12. Sau đó, đội bóng đảo quốc sư tử sẽ lần lượt đụng độ  tuyển Việt Nam  ngày 30/12 và gặp Malaysia ngày 3/1/2023.