Charles Bennett là võ sĩ nổi tiếng trên mạng xã hội nhưng không phải nhờ những chiến thắng trên sàn đấu mà do những tai tiếng do mình gây ra ở hậu trường hoặc những sở thích lập dị. Võ sĩ người Mỹ từng vướng vào vụ rắc rối khi hạ gục tay đấm Wanderlei Silva nhưng không phải trên sàn đấu mà ở hậu trường trong một sự kiện võ thuật ở Nhật Bản vài năm trước. Nhưng trên sàn đấu, Bennett có chuỗi thành tích tệ hại khi đã có 16 trận thua liên tiếp trong sự nghiệp, và vừa gánh chịu thêm một thất bại thứ 17 ở sự kiện  The Ultimate Fighter  (Mỹ) cách đây ít ngày. Thua 16 trận liên tiếp, võ sĩ vẫn thách đấu và nhận cái kết đắng Đối đầu với cựu võ sĩ UFC Rob Emerson, Bennett thay vì phòng thủ thì liên tiếp khiêu khích đối thủ. Võ sỹ người Mỹ đã nhận cái kết đắng khi nhanh chóng bị hạ knock-out ngay trong hiệp một do lĩnh trọn những cú đấm cực mạnh của Emerson vào giữa mặt rồi đổ gục xuống sàn và trọng tài phải nhanh chóng can thiệp để kết thúc trận đấu. " Thật khâm phục quyết tâm của anh chàng võ sĩ đang theo đuổi ước mơ giành chiến thắng đầu tiên của mình ", một người hâm mộ hài hước bình luận trên mạng xã hội. " Hãy tưởng tượng khi cuối cùng thì anh ta cũng phá vỡ được chuỗi trận thua của mình trong sự nghiệp ", một người khác nói. " Còn gì tệ hơn khi có được 17 trận thua liên tiếp hay thắng một anh chàng đã thua 17 trận trước đó? ", thêm một người nữa bày tỏ sự thất vọng trước màn trình diễn của Bennett.