Phong độ của Novak Djokovic bị hoài nghi sau khi tay vợt người Serbia bị loại sớm ở Monte Carlo Masters 2022. Nole được miễn thi đấu vòng 1 và đối đầu đồng hương Laslo Djere ở vòng 2 giải ATP 250 Serbia Open. Djokovic để mất break ngay trong game đầu tiên và vất vả cứu break ở game 5. Tay vợt người Serbia mất thêm một break ở game thứ 7. Thi đấu tâm lý và thiếu ổn định, Nole phải gác vợt và thua với tỉ số 2-6 ở set 1. Novak Djokovic vất vả vượt qua vòng 2 Serbia Open 2022 (Ảnh: AP). Nole bắt đầu set 2 khá tốt khi có cơ hội giành break ngay ở game 2 nhưng không tận dụng thành công. Nole đối diện với nguy cơ thất bại nhưng bản lĩnh của tay vợt số một  thế giới  đã lên tiếng đúng lúc. Djokovic giành lại break ở ngay game 8 và bỏ lỡ 3 cơ hội kết thúc set đấu ở game 12. Bước vào loạt tie-break, Nole cũng bỏ lỡ tới 3 cơ hội kết thúc set đấu. Nhưng Djere liên tục mắc sai lầm và để mất mini-break, Djokovic đã có được chiến thắng chung cuộc 7-6 ở set 2 (tỷ số tie-break 8-6). Bước vào set 3, Djokovic có ngay break trong game đấu đầu tiên. Tuy nhiên, tay vợt này lại để mất lợi thế ở ngay game đấu liền sau. Hai bên bước vào loạt tie-break để quyết định thắng thua. Một lần nữa, Djokovic lại cho thấy bản lĩnh ở thời điểm khó khăn. Tay vợt người Serbia thắng 7-6 (tỷ số tie-break 7-4) ở set cuối, qua đó giành chiến thắng chung cuộc 2-1 trước Laslo Djere. Djokovic được phép tham dự Rome Masters Chủ tịch Liên đoàn quần vợt Italy, Angelo Binaghi cho biết Novak Djokovic được phép tham dự Rome Masters vào tháng 5 tới bất chấp tay vợt người Serbia vẫn chưa tiêm phòng vaccine Covid-19. Các quy tắc nhập cảnh hiện tại vào Italy cần giấy xác nhận tiêm phòng Covid-19, bằng chứng phục hồi sau Covid-19 hoặc giấy xét nghiệm âm tính. Djokovic cho biết anh đã xét nghiệm dương tính ít nhất hai lần với Covid-19, với trường hợp gần nhất là vào tháng 12 năm ngoái. Ngoài Rome Masters, Djokovic cũng được dự giải ATP 1000 khác là Madrid Masters diễn ra tại Tây Ban Nha.