Bryson DeChambeau có cú swing đưa bóng thẳng lên green Trước khi ngày thi đấu cuối cùng giải diễn ra rạng sáng qua (27/9, theo giờ Việt Nam), đội tuyển Mỹ đã dẫn trước đội tuyển châu Âu khá xa, đến 11-5. Cách biệt này đồng nghĩa với việc đội tuyển Mỹ chỉ cần giành thêm 3,5 điểm nữa ở ngày cuối cùng là chắc thắng. Và diễn biến trên sân cho thấy, đội tuyển mạnh nhất thế giới hiện nay, hiện sở hữu đến 8 VĐV trong top 10 thế giới, còn làm được nhiều hơn thế. Cú vụt gậy siêu tưởng của Bryson DeChambeau, đưa bóng thẳng lên green từ điểm phát bóng. Tất cả các trận đấu thuộc ngày thi cuối cùng của Ryder Cup 2021 đều là các trận đánh đơn, và 12 golfer của hai đội đều được ra sân, để thi thố năng lực cá nhân của mình trước hàng vạn khán giả trực tiếp theo dõi giải đấu ở cụm sân Whistling Straits, Haven (bang Wisconsin, Mỹ), cùng hàng triệu người xem qua truyền hình. Trong chuỗi các trận đánh đơn ở ngày chung kết, Dustin Johnson vươn đến kỷ lục của đội tuyển  golf  Mỹ, khi trở thành VĐV thứ 5 của tuyển Mỹ, sau Gardner Dickinson và Arnold Palmer (năm 1967), Larry Nelson (1979) và Francesco Molinari (2018), đạt đến cột mốc toàn thắng cả 5 trận đánh đơn khi tham dự các kỳ Ryder Cup. Tay golf số hai thế giới Dustin Johnson giành thành tích này sau khi thắng Paul Casey (Anh) một Up. Tuyển Mỹ đánh bại đội tuyển châu Âu để vô địch Ryder Cup 2021. Đội tuyển châu Âu nhen nhóm chút hy vọng khi golfer từng 4 lần vô địch major (có tính chất giống như hệ thống các giải Grand Slam trong môn quần vợt) Rory McIlroy (Bắc Ireland) thắng nhà vô địch Olympic Tokyo 2020 Xander Schauffele (Mỹ) 3-2 ở trận tiếp theo. Nhưng ngay lập tức, golfer đang có phong rất tốt là Patrick Cantlay (Mỹ, đương kim vô địch FedEx Cup) thắng nhanh Shane Lowry (Ireland) 4-2. Tiếp theo, Scottie Scheffler của tuyển Mỹ bất ngờ thắng VĐV số một thế giới Jon Rahm (Tây Ban Nha) của đội tuyển châu Âu với tỷ số 4-3.  Chưa hết, Bryson DeChambeau (Mỹ) thắng đồng hương của Jon Rahm là Sergio Garcia (Tây Ban Nha) của tuyển châu Âu 3-2. Tuyển Mỹ thắng với cách biệt lớn nhất trong lịch sử Ryder Cup: 19-9. Đến đây, đội tuyển Mỹ đã chính thức giành Ryder Cup 2021 và tuyển châu Âu đã không còn đủ sức bắt kịp đội tuyển Mỹ. Tuy nhiên, các golfer của Mỹ vẫn thi đấu rất thăng hoa ở các trận đơn tiếp theo. Brooks Koepka (Mỹ) thắng Bernd Wiesberger (Áo) 2-1, Justin Thomas (Mỹ) thắng Tyrrell Hatton (Anh) 4-3. Tuyển châu Âu cũng có thêm hai chiến thắng của Lee Westwood (Anh) thắng Harris English (Mỹ) một Up, Ian Poulter thắng Tony Finau (Mỹ) 3-2. Nhưng sau đó, Daniel Berger (Mỹ) thắng Matt Fitzpatrick (Anh) một Up, còn Colin Morikawa hòa Viktor Hovland (Na Uy), để đội Mỹ kết thúc toàn giải với chiến thắng chung cuộc 19-9. Cách biệt lên đến 10 điểm mà đội tuyển Mỹ vượt lên trên đội tuyển châu Âu, cũng là cách biệt lớn nhất trong lịch sử kỷ nguyên hiện đại của môn golf ở Ryder Cup - giải đấu đồng đội danh giá nhất thế giới.