Richarlison tạo siêu phẩm "xe đạp chổng ngược", Brazil hạ gục Serbia 6 ngày sau khi kết thúc World Cup 2022, Liên đoàn  bóng đá  thế giới (FIFA) mới công bố người chiến thắng danh hiệu "Bàn thắng đẹp nhất giải". Cú tung người móc bóng điệu nghệ của Richarlison ở trận thắng 2-0 của Brazil trước Serbia ngày 25/11 ở bảng G được vinh danh. Tình huống này diễn ra ở phút 73, từ đường kiến tạo bên cánh của Vinicius Junior, Richarlison đỡ bóng gọn gàng trước khi tung người dứt điểm quyết đoán giữa vòng vây ba hậu vệ Serbia và nâng tỷ số lên 2-0 cho Selecao. FIFA và người hâm mộ đánh giá đây là bàn thắng có độ khó cao. Vinicius có pha vẩy má ngoài tinh tế trong khi Richarlison quyết đoán, ngẫu hứng nhưng cũng mang lại hiệu quả tối đa khi dứt điểm. Richarlison có pha ghi bàn vào lưới Serbia ngày 25/11 (Ảnh: AP). Theo báo giới Anh, pha lập công này của Richarlison có thể được tranh cử giải Puskas cho bàn thắng đẹp nhất năm 2022. Ở  World Cup  trên đất Qatar, Richarlison ghi được 3 bàn thắng cho Brazil. Brazil được đánh giá là ứng cử viên hàng đầu cho ngôi vô địch World Cup 2022. Họ thắng Serbia, Thụy Sỹ và thua Cameroon ở vòng bảng. Selecao hạ Hàn Quốc 4-1 ở vòng 1/8, nhưng họ đã thua Croatia ở tứ kết sau loạt đá luân lưu may rủi. Dù bị loại ở tứ kết, Brazil vẫn đứng vị trí số một trên bảng xếp hạng FIFA. Kể từ năm 2002, Brazil chưa thể có được chức vô địch World Cup. Trong 5 giải đấu gần đây nhất, Brazil vào bán kết năm 2014 trên sân nhà (thua Đức 1-7) và đều bị loại ở tứ kết vào các năm 2006 (thua Pháp), 2010 (Hà Lan), 2018 (Bỉ) và 2022 (Croatia).