Rimario không chỉ là chân sút số một của Hải Phòng mà còn đang dẫn đầu Night Wolf V-League 2022 với 17 bàn thắng. Với việc hơn Tiến Linh và Tuấn Hải 8 bàn thắng, tiền đạo sinh năm 1994 gần như chắc chắn đoạt danh hiệu Vua phá lưới V-League mùa này, bởi rất khó có khả năng bị các đối thủ đuổi kịp khi giải đấu chỉ còn một vòng nữa là kết thúc. Dù góp công lớn giúp CLB Hải Phòng giành ngôi Á quân nhưng Rimario và đội bóng đất Cảng không tìm được tiếng nói chung trong việc gia hạn hợp đồng. Rimario (9) chia tay Hải Phòng sau một năm gắn bó (Ảnh: Mạnh Quân). Tối 17/11, trên trang cá nhân, Rimario viết tâm thư chia tay các CĐV Hải Phòng. Chân sút người Jamaica chia sẻ: "Sau những cuộc thương lượng, tôi và đội bóng đã không thể đi đến một thỏa thuận hợp lý cho cả đôi bên. Vì vậy, tôi rất tiếc khi phải nói lời tạm biệt đội bóng đất Cảng chỉ sau một mùa giải gắn bó. Đây là  bóng đá  và tôi hi vọng các cổ động viên hiểu cho tôi. Tôi luôn luôn phải đưa ra những quyết định tốt nhất để có thể chăm lo cho bản thân và gia đình của mình dài lâu. Hải Phòng luôn trong trái tim tôi và tôi chưa từng hết mong muốn sẽ được quay lại ngôi nhà thứ hai của mình để chơi bóng, để cống hiến hết khả năng của mình và làm hài lòng người hâm mộ...". Ngoài Rimario, một ngoại binh khác của Hải Phòng là Moses cũng sẽ chia tay đội bóng để tìm bến đỗ mới, nhiều khả năng là SL Nghệ An. Sau khi giành ngôi Á quân V-League 2022, Hải Phòng đang có sự biến động lớn về nhân sự. Một loạt các cầu thủ mà đội bóng này mượn sẽ trở về với CLB chủ quản, trong khi HLV Chu Đình Nghiêm cũng chưa chắc ở lại.