Cụ thể, tại vòng bảng  World Cup  2023, đội tuyển nữ Việt Nam nằm ở bảng E cùng các đội Mỹ, Hà Lan và đội thắng trong loạt play-off của nhóm A. Trong số này, đội Mỹ là đương kim vô địch (ĐKVĐ) thế giới, còn Hà Lan là đương kim á quân. Trước các đối thủ này, đội tuyển  bóng đá  nữ Việt Nam xem như không có cơ hội đi tiếp, nhưng giới chuyên môn trong khu vực lại cho rằng đấy là điều may mắn. HLV Allen Stajcic ao ước có được may mắn cho đội tuyển nữ Việt Nam (Ảnh: Asean Football). Theo quan điểm của những người làm chuyên môn, đằng nào các đội bóng đến từ Đông Nam Á cũng bị xếp vào hàng những đội yếu nhất giải, cơ hội đi tiếp ở đấu trường World Cup hầu như không có. Nên với các đội bóng Đông Nam Á, gặp đối thủ càng mạnh càng tốt, vì không còn dịp nào khác để gặp các đội này, nếu như đây không phải đấu trường World Cup. HLV Allen Stajcic (người Australia) của đội nữ Philippines nói: "Chúng tôi chỉ thuộc nhóm hạt giống thấp, vì vậy bất kỳ bảng đấu nào, đối với Philippines, cũng là bảng đấu nặng. Ở bất kỳ bảng đấu nào, Philippines cũng buộc phải đối đầu với các đối thủ có thứ hạng cao hơn chúng tôi". "Thành ra, tôi hơi thất vọng khi Philippines không được đụng độ đội Mỹ, Đức hay Pháp, vì đằng nào cũng phải gặp đối thủ mạnh hơn" - HLV Allen Stajcic nói thêm. Kết quả bốc thăm chia bảng World Cup 2023. Philippines cũng là đội bóng Đông Nam Á giành quyền góp mặt tại VCK World Cup 2023, họ nằm cùng bảng với đồng chủ nhà New Zealand, Na Uy và Thụy Sĩ. Ngay cả HLV Mai Đức Chung của đội tuyển nữ Việt Nam cũng đánh giá cao bảng đấu của mình: "Chúng tôi rơi vào bảng đấu rất tốt. Chắc chắn bóng đá nữ Việt Nam không có nhiều tiền để mời được các đội rất mạnh như Mỹ và Hà Lan thi đấu, nếu không có dịp dự World Cup cùng họ". "Đấy là các đội hàng đầu thế giới, chúng tôi rất phấn khích vì chuẩn bị được đối đầu với các đối thủ mạnh như thế này. Đây là dịp để cầu thủ nữ Việt Nam tiến bộ" - vẫn là lời của HLV Mai Đức Chung. World Cup bóng đá nữ năm 2023, sẽ diễn ra từ ngày 20/7 - 20/8 năm sau, tại hai quốc gia Australia và New Zealand. Đây là kỳ giải đầu tiên có sự tham dự của 32 đội, thay vì 24 đội như các năm trước.