Sáng 25/12, CLB Yokohama chính thức ra mắt tân binh đến từ Việt Nam, Nguyễn Công Phượng. Tiền đạo sinh năm 1995 sẽ thi đấu cho đội bóng Nhật Bản với bản hợp đồng có thời hạn 3 năm, theo dạng chuyển nhượng tự do. Công Phượng chính thức nói lời chia tay CLB HA Gia Lai và không quên cảm ơn bầu Đức: "Tôi xin cảm ơn chú Ba Đức, các thầy, đồng đội cùng toàn thể các thành viên CLB đã giúp đỡ, hỗ trợ Công Phượng trong suốt thời gian qua". Trong khi đó, CLB HA Gia Lai cảm ơn những đóng góp của Công Phượng, đồng thời chúc cho tiền đạo 27 tuổi nhiều sức khỏe và thành công trong màu áo mới. Gia Lai sẽ luôn là quê hương thứ hai của Công Phượng. Công Phượng chia tay HA Gia Lai sau nhiều năm gắn bó (Ảnh: Hải Long). Sau khi lên đội 1 vào năm 2015, tiền đạo người Nghệ An đã góp mặt trong 108 trận đấu của HA Gia Lai ở các giải quốc nội và ghi được 38 bàn thắng. Tại đấu trường lớn nhất khu vực châu Á là AFC Champions League 2022, Công Phượng đã để lại dấu ấn với 2 kiến tạo trên tổng số 4 bàn thắng của đội bóng phố Núi. Bên cạnh những đóng góp trên sân cỏ cho đội bóng phố Núi, Công Phượng luôn là một cầu thủ chăm chỉ, cầu tiến và chuyên nghiệp, trở thành tấm gương cho các cầu thủ trẻ trong đội. Trong quá khứ, tiền đạo người xứ Nghệ cũng từng xuất ngoại và thi đấu cho các CLB Mito Hollyhock (Nhật Bản), Incheon (Hàn Quốc) và Sint Truidense (Bỉ) theo dạng cho mượn, nhưng không gây được ấn tượng và lại trở về Việt Nam chơi cho CLB TPHCM và HA Gia Lai. Chia sẻ về chuyến xuất ngoại lần này, CP10 chia sẻ: "Đây là khởi đầu của một chương mới đối với tôi. Tôi rất hạnh phúc khi gia nhập Yokohama FC. Tất nhiên, sẽ có những thách thức với tôi, khi thi đấu ở một giải đấu mới, một CLB mới với những đồng đội mới, nhưng tôi sẽ nỗ lực hết mình để góp phần vào thành công của đội bóng. Tôi rất háo hức được ra mắt Yokohama FC. Hy vọng người hâm mộ sẽ đến sân ủng hộ chúng tôi trong những trận đấu tới". Yokohama FC là đội bóng đứng thứ hai J-League 2 mùa 2022, qua đó giành quyền lên chơi J-League 1 mùa 2023. Đội bóng này vốn còn không xa lạ với người hâm mộ Việt Nam khi từng mượn tiền vệ Nguyễn Tuấn Anh hồi năm 2016.