Trong khi truyền thông Malaysia chủ yếu tập trung vào tình huống dẫn đến phạt đền và tấm thẻ đỏ mà cầu thủ Malaysia phải chịu ở phút 63, sau pha "đá nguội" của Azmi nhằm vào Đoàn Văn Hậu, nhiều tờ báo khác ở Đông Nam Á cho rằng đây là tình huống không đáng tranh cãi. Về tổng thể,  đội tuyển Việt Nam  thắng Malaysia hoàn toàn xứng đáng. Ngay cả báo chí Indonesia vốn xem đội tuyển Việt Nam là đối thủ lớn trong khu vực nói chung, đối thủ tại AFF Cup năm nay nói riêng, cũng nói câu công bằng với đội tuyển Việt Nam. Nhiều tờ báo ở Đông Nam Á khẳng định đội tuyển Việt Nam thắng xứng đáng (Ảnh: Mạnh Quân). Tờ  Indo Sport  của xứ sở vạn đảo lên tiếng: "Thực tế cho thấy, những ngôi sao vàng (biệt danh của đội tuyển Việt Nam) đã áp đảo hoàn toàn Malaysia ngay từ hiệp đấu đầu tiên". "Sự vượt trội về quân số sau hiệp một, do Văn Toàn bên phía đội  tuyển Việt Nam  nhận thẻ đỏ ở phút 33, giúp Malaysia mạnh dạn tấn công ở những phút sau đó. Nhưng chiếc đỏ của Azam Azmi ở phút 63 khiến cho Malaysia cũng buộc phải chơi với 10 người. Đội tuyển Việt Nam lập tức tận dụng điều này để ghi thêm 2 bàn thắng do công của Quế Ngọc Hải và Nguyễn Hoàng Đức" - tờ  Indo Sport  viết thêm. Còn về lối chơi, tờ báo của Indonesia bình luận: "Đội tuyển Việt Nam liên tục tấn công khiến cho Malaysia co cụm phòng ngự. Với trận thắng Malaysia, đội tuyển Việt Nam dẫn đầu bảng B với 6 điểm". Cùng lúc đó, đối thủ trực tiếp của đội tuyển Việt Nam ở bảng B giải năm nay Singapore cũng không quá chú tâm vào quả phạt đền ở tình huống xảy ra ở phút 63 nói trên. Họ cho rằng chính Malaysia không biết cách tận dụng ưu thế hơn người, sau tấm thẻ đỏ của Văn Toàn, chứ không có chuyện trọng tài bắt ép đội bóng của HLV Kim Pan Gon. Malaysia không tận dụng được lợi thế về quân số, còn đội tuyển Việt Nam biết cách tận dụng lợi thế này (Ảnh: Mạnh Quân). Tờ nhật báo hàng đầu Singapore  The Straits Times  phân tích: "Các chiến binh sao vàng vừa gửi tín hiệu đến ngôi vô địch giải  bóng đá  Đông Nam Á bằng chiến thắng 3-0 trước Malaysia. Kết quả này giúp đội tuyển Việt Nam dẫn đầu bảng B với 6 điểm, ghi được 9 bàn thắng và chưa hề bị thủng lưới". "Mọi chuyện có vẻ khó khăn với đội tuyển Việt Nam khi Nguyễn Văn Toàn nhận thẻ vàng thứ 2 ở phút 33, sau pha phạm lỗi với Dominic Tan của Malaysia. Dù vậy, trận đấu tuột khỏi tầm tay của Malaysia khi hậu vệ cánh Azam Azmi nhận thẻ đỏ trực tiếp ở phút 64 (có chút khác biệt về mốc thời gian mà các báo xác định thời điểm Azmi chính thức nhận thẻ đỏ) và tiếp tục bị thủng lưới" -  The Straits Times  khẳng định. Và khác biệt quan trọng được tờ báo của đảo quốc sư tử đề cập trong trận đấu giữa Việt Nam và Malaysia ở chỗ: "Dù chỉ thi đấu với 10 người trên sân (kể từ phút 33), nhưng Việt Nam vẫn có thể ghi thêm 2 bàn thắng nữa, trong đó có 1 bàn được ghi trước khi trận đấu kết thúc 7 phút". "Quang Hải vào sân từ băng ghế dự bị, thực hiện một đường chuyền đẹp mắt mà không cần nhìn, để Hoàng Đức băng vào, đánh bại thủ môn Syihan đang lao tới, ghi bàn ấn định chiến thắng" -  The Straits Times  nhấn mạnh về chất lượng cầu thủ mà đội tuyển Việt Nam đang có, đặc biệt là vị trí của Quang Hải. Singapore chính là đối thủ tiếp theo của đội tuyển Việt Nam tại vòng bảng AFF Cup năm nay. Đội bóng đảo quốc sư tử sẽ tiếp thầy trò HLV Park Hang Seo trên sân Jalan Besar vào ngày 30/12 tới.