Sau khi tự ý bỏ về sớm trong trận đấu với Tottenham, C.Ronaldo đã nhận án phạt nội bộ từ Man Utd. Cầu thủ này bị tạm thời cấm tập luyện và thi đấu ở CLB. Bên cạnh đó, CR7 còn bị phạt 720.000 bảng (tương đương với hai tuần lương). HLV Ten Hag không muốn giữ cầu thủ có cá tính mạnh và tạo ra nhiều bất ổn trong phòng thay đồ như C.Ronaldo. Tuy nhiên, theo nhiều chuyên gia, động thái nổi loạn có thể đặt dấu chấm hết cho tiền đạo này ở Man Utd. Ban lãnh đạo đội bóng tính thanh lý C.Ronaldo ngay trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông 2023. Theo tờ Mirror, HLV Ten Hag đã chuẩn bị sẵn mục tiêu thay thế siêu sao số 7. Ông từng có ý định chiêu mộ tiền đạo cắm trong mùa Hè 2022 và trong bối cảnh C.Ronaldo có thể ra đi, chiến lược gia người Hà Lan càng thêm quyết tâm hơn. Ba gương mặt nằm trong tầm ngắm của Ten Hag là Jonathan David (Lille), Patrik Schick (Leverkusen) và Moussa Dembele (Lyon). Họ không phải những ngôi sao hạng A nhưng được cho là phù hợp với lối chơi của HLV Ten Hag. Jonathan David đã góp công lớn giúp Lille giành chức vô địch Ligue 1 mùa giải 2020/21. Ở mùa giải này, anh đã ghi 9 bàn thắng sau 12 trận. Ngoài Man Utd, ngôi sao người Canada cũng nhận được sự quan tâm từ Real Madrid và Chelsea. Jonathan David là mục tiêu tiềm năng của Ten Hag (ảnh: Express). Patrick Schick đang trải qua khởi đầu khó khăn cùng Leverkusen mùa này nhưng ở mùa trước, cầu thủ người CH Séc đã ghi 24 bàn sau 27 trận ra sân. Trong quá khứ, Patrick Schick từng có giai đoạn khoác áo AS Roma. Người còn lại là Moussa Dembele. Cầu thủ người Pháp vốn nằm trong tầm ngắm của Man Utd từ lâu. Giờ đây, HLV Ten Hag rất muốn đưa anh về Old Trafford. Vị trí của Moussa Dembele ở Lyon mùa này đang bị ảnh hưởng khi phải cạnh tranh với Alexandre Laxazette. Theo tờ Mirror, mục tiêu của HLV người Hà Lan không phải là chiêu mộ những ngôi sao hàng đầu, chỉ là những cái tên phù hợp với triết lý của ông. HLV Ten Hag cũng không muốn có quá nhiều cầu thủ ngôi sao có cá tính mạnh, gây bất ổn phòng thay đồ. Đó là lý do ông không còn quá tha thiết muốn giữ chân C.Ronaldo.