Sau chiến thắng trước Colomiers ở vòng 1/64 cúp quốc gia Pháp, Pau FC sẽ đối đầu với đối thủ rất mạnh là Montpellier ở vòng 1/32. Đây là đội bóng đang xếp thứ 14 trên bảng xếp hạng Ligue 1 mùa này. Pau FC sẽ gặp Montpellier ở vòng 1/32 cúp quốc gia Pháp. Dù không có thành tích tốt như trong quá khứ nhưng Montpellier vẫn được xem là thách thức rất lớn với Pau FC thời điểm này. Mùa giải trước, đội bóng này đã lọt vào vòng 1/8 ở cúp quốc gia Pháp. Theo kết quả bốc thăm, Pau FC sẽ đóng vai trò chủ nhà trong trận đấu với Montpellier. Mặc dù vậy,  Quang Hải  chắc chắn không thể góp mặt trong trận đấu lớn nhất kể từ khi sang Pháp. Nói vậy bởi lẽ, trận đấu này sẽ diễn ra vào ngày 8/1/2023, trùng với thời điểm AFF Cup diễn ra. Mới đây, Pau FC đã đồng ý để Quang Hải trở về thi đấu cùng  đội tuyển Việt Nam  ở AFF Cup. CLB nước Pháp thông báo: "Pau FC quyết định cho phép cầu thủ Quang Hải được tham dự AFF Cup sắp tới sẽ diễn ra từ ngày 20/12 tại Đông Nam Á, theo đề nghị của HLV trưởng đội tuyển Việt Nam. Động lực mạnh mẽ của Quang Hải và mong muốn của CLB trong việc hỗ trợ cầu thủ này phát triển lâu dài là những điểm mấu chốt trong định hướng của ban lãnh đạo và ban quản lý  thể thao  của Pau FC" Quang Hải chắc chắn sẽ vắng mặt trong trận đấu với Montpellier (ảnh: Pau FC). HLV Didier Tholot thừa nhận Quang Hải có ít cơ hội được thi đấu ở Pau FC, vì thế việc trở về Việt Nam sẽ tốt hơn cho cầu thủ này. Ông chia sẻ: "Động thái hiện tại của chúng tôi có nghĩa là Quang Hải sẽ có ít thời gian thi đấu hơn, nhưng tôi vẫn tin tưởng vào phẩm chất của cậu ấy, những gì cậu ấy mang lại và đặc biệt là những gì cậu ấy sẽ mang đến cho đội bóng của chúng tôi và giúp chúng tôi đạt được mục tiêu của mình. Chúng tôi muốn cậu ấy chơi đầy đủ các trận đấu với đội tuyển quốc gia, giúp cậu ấy trở lại mạnh mẽ hơn nữa và đóng vai trò quan trọng trong nửa sau mùa giải cùng Pau FC (gần 20 trận đấu). Ngoài đội hình, tôi rất coi trọng các cá nhân và sức khỏe của mỗi cầu thủ. Tôi biết giải đấu này quan trọng như thế nào với Quang Hải cũng như tầm quan trọng của cậu ấy đối với đội tuyển Việt Nam. Tôi chúc cậu ấy mọi điều tốt đẹp". Điều đáng nói, AFF Cup 2022 là giải đấu cuối cùng của HLV Park Hang Seo trước khi chia tay đội tuyển Việt Nam. Do đó, Quang Hải và các đồng đội rất quyết tâm giành chức vô địch để tri ân ông thầy cũng như người hâm mộ Việt Nam. Theo kế hoạch, Quang Hải sẽ trở về gia nhập đội tuyển từ ngày 15/12 cho đến khi kết thúc trọn vẹn hành trình cùng các đồng đội tại AFF Cup 2022.