Tham gia vào kỳ Thế vận hội Mùa đông năm nay, Zhu Yi, 19 tuổi, chính là niềm hy vọng giành huy chương của đoàn trượt băng nước chủ nhà Trung Quốc. Thế nhưng, Zhu Yi lại thi đấu không thành công và trượt ngã ngay trong bài thi. Chính vì vậy, Zhu Yi chỉ có thể ngậm ngùi đứng vị trí cuối cùng trong bảng xếp hạng. Đồng thời, thành tích của đoàn trượt băng Trung Quốc ở nội dung đồng đội cũng rớt từ vị trí thứ ba xuống thứ năm. Điều đáng chú ý là ngay sau bài thi, Zhu Yi đã phải hứng chịu một "cơn mưa" chỉ trích từ phía các cư dân mạng Trung Quốc. Thậm chí, cụm từ "Zhu Yi trượt ngã" còn lọt tốp những từ khóa nổi bật và được tìm kiếm nhiều nhất trang mạng xã hội Weibo của đất nước tỷ dân. Không những vậy, đã có rất nhiều ý kiến chỉ trích và nhiếc móc nặng lời đối với Zhu Yi. Có người còn gay gắt bình luận rằng: "Zhu Yi, màn trình diễn của cô thật nực cười làm sao? Sao cô dám trượt băng cho đội Trung Quốc? Cô còn không đáng xách dép cho dân trượt nghiệp dư". "Làm ơn cho cô ta học tiếng Trung trước đã, sau đó để cô ta nói về lòng yêu nước nhé", một người khác móc mỉa. Trên thực tế, Zhu Yi đã gặp phải không ít áp lực vì là người gốc Hoa nhưng sinh ra và lớn lên ở Mỹ. Thậm chí, Zhu Yi còn không nói được tiếng Trung và là một công dân Mỹ chính hiệu với tên tiếng Anh là Beverly. Cô gái xinh đẹp này đã bắt đầu tập luyện trượt tuyết từ khi mới lên bảy và đã tham gia tranh tài tại giải vô địch trượt tuyết nước Mỹ. Thế nhưng, đến năm 2018, Zhu Yi lại đột nhiên quyết định từ bỏ quốc tịch Mỹ để gia nhập đội tuyển trượt tuyết Trung Quốc.