Với lợi thế sân nhà Nou Camp, Barcelona là đội chủ động cầm bóng và áp đặt lối chơi trước Almeria trong trận đấu ở vòng 13 La Liga (Ảnh: GI). Cơ hội mở tỷ số đã đến với đội chủ nhà khi Kaiky để bóng chạm tay trong vòng cấm. Tuy nhiên, Lewandowski đã đưa bóng đi ra ngoài trên chấm phạt đền (Ảnh: GI). Hòa 0-0 ở hiệp 1,, Barcelona đẩy cao tốc độ trận đấu ở hiệp 2. Phút 48, Dembele mở tỷ số 1-0 sau pha độc diễn đẹp mắt bên cánh phải (Ảnh: GI). Phút thứ 62, từ pha bóng lộn xộn trước khung thành Almeria, De Jong dứt điểm tung lưới thủ môn Fernando để nhân đôi cách biệt cho đội chủ nhà (Ảnh: Reuters). Ansu Fati chia sẻ niềm vui với De Jong. Dẫn trước với khoảng cách 2 bàn, Barcelona chơi khá thong dong nhưng cũng không cho Almeria có cơ hội cầm bóng (Ảnh: Reuters). Đánh bại Almeria 2-0 trên sân Nou Camp, Barcelona tạm vươn lên dẫn đầu La Liga với 34 điểm, hơn đội nhì bảng Real Madrid 2 điểm (Ảnh: EPA). Phút thứ 82 của trận đấu, cổ động viên trên sân Nou Camp đứng dậy vỗ tay cho hậu vệ Garrard Pique khi anh được thay ra bởi Christensen (Ảnh: GI). Ngày 3/11 vừa qua, Pique thông báo giải nghệ sau 25 năm gắn bó cùng Barcelona (Ảnh: GI). Pique đá 82 phút trước khi được cho ra nghỉ. Trước khi rời sân, anh xúc động vẫy tay chào người hâm mộ cũng như đồng nghiệp (Ảnh: Reuters). Khoảnh khắc xúc động của HLV Xavi Hernandez và đồng đội cũ Gerard Pique (Ảnh: Reuters). Các cầu thủ Barcelona tri ân Pique. Chiến thắng 2-0 của CLB xứ Catalonia trước Almeria tại La Liga là trận đấu cuối cùng trong sự nghiệp của trung vệ sinh năm 1987 (Ảnh: GI).