Đội tuyển Argentina đã xuất sắc giành chức vô địch World Cup 2022 sau chiến thắng trước Pháp ở loạt sút luân lưu. Đây là danh hiệu được cả đất nước Argentina chờ đợi trong suốt 36 năm qua, kể từ khi Maradona giúp La Albiceleste vô địch  thế giới  năm 1986. Hình ảnh của Messi có thể sẽ xuất hiện trên tờ tiền mệnh giá 1000 peso ở Argentina (ảnh: Getty). Theo báo giới Argentina, ngay sau khi đội nhà giành chiến thắng trước Pháp, Ngân hàng Trung ương Argentina đã tổ chức cuộc họp khẩn cấp. Nội dung bàn bạc của cuộc họp này liên quan tới vấn đề tri ân đội tuyển quốc gia, trong đó có kế hoạch in hình  Messi  lên tờ tiền có mệnh giá cao nhất là 1000 peso (tương đương với 8 USD). Theo thông lệ, trong các  sự kiện  lịch sử, Argentina sẽ cho ra mắt những tờ tiền đặc biệt. Họ đã làm điều đó sau chức vô địch World Cup 1978 và kỷ niệm 50 năm ngày mất của Eva Peron (cố đệ nhất phu nhân Argentina) vào năm 2016. Mặt trước của tờ tiền sẽ in hình Messi và mặt sau là hình của HLV Lionel Scaloni. Đề xuất này nhận được sự ủng hộ của Lisandro Cleri (Thống đốc ngân hàng nhà nước Argentina) và Eduardo Hecker (Chủ tịch ngân hàng Trung ương Argentina). Hình ảnh tiền kỷ niệm mừng đội tuyển Argentina vô địch World Cup 1978 (ảnh: Cronista) Tuy nhiên, xuất hiện không ít ý kiến phản đối. Họ cho rằng tình trạng kinh tế của Argentina đang ở mức báo động. Việc in thêm tiền sẽ tốn kém và ảnh hưởng tới ngân sách. Tuy nhiên, phần đông ủng hộ đề xuất này khi họ cho rằng cần phải có sự tôn vinh xứng đáng cho Messi và HLV Scaloni. Hiện tại, đoàn quân của HLV Scaloni đã lên máy bay trở về Argentina. Họ dự kiến sẽ về nước vào lúc 22h00 hôm nay (theo giờ Argentina). Hàng chục nghìn người hâm mộ đã chờ đợi sẵn ở sân bay để chào đón những người hùng dân tộc. Bầu không khí ở xứ Tango hứa hẹn sẽ vô cùng sôi động trong vài ngày tới.