Charles Leclerc chính là một trong những tay đua được kỳ vọng nhất của đội Ferrari. Và tại mùa giải năm nay, Charles Leclerc chắc chắn sẽ có được sự cổ vũ, động viên nhiệt tình từ cô bạn gái Charlotte Sine. Được biết, cặp đôi đã hẹn hò từ tháng 12/2019. Và Charlotte Sine cũng đã không ít lần công khai bày tỏ tình cảm dành cho anh bạn trai nổi tiếng. Kelly Piquet chính là con gái của huyền thoại làng đua xe Công thức 1 (F1), Nelson Piquet. Mùa giải năm ngoái, bóng hồng xinh đẹp này chính là cổ động viên trung thành số một của Max Verstappen và là nguồn sức mạnh to lớn giúp tay đua này lên ngôi vô địch. Được biết, Kelly Piquet và Max Verstappen đã hẹn hò từ cuối năm 2020. Và trước khi làm quen với Max Verstappen, Kelly Piquet cũng đã có một cô con gái riêng với tình cũ Daniil Kvyat. Vận động viên đua xe đạp Tiffany Cromwell đã công khai mối quan hệ yêu đương với tay đua F1 Valtteri Bottas từ năm 2020. Kể từ đó đến nay, cặp đôi này cũng thường xuyên "dính nhau như sam" tại các sự kiện. Được biết, bạn gái Valtteri Bottas là một cua-rơ chuyên nghiệp thường xuyên thi đấu ở giải Grand Tours và từng giành được nhiều thành tích ấn tượng. Sau khi vô địch giải Hungary Grand Prix năm ngoái, Esteban Ocon đã có một màn ăn mừng chiến thắng đáng nhớ cùng cô bạn gái xinh đẹp Elena Berri. Được biết, cặp đôi đã bắt đầu hẹn hò từ năm 2017. Và Elena Berri cũng thường xuyên xuất hiện trên các khán đài cổ vũ cho bạn trai thi đấu. Theo  TS