Làng võ vừa đón nhận tin buồn khi Justin Thornton, võ sĩ một thời của giải đấu boxing tay trần BKFC 20, đã qua đời sau trận thua knock-out tàn bạo trong trận đấu giành quyền thăng hạng hồi tháng 8. Trên trang cá nhân, Chủ tịch giải đấu boxing tay trần BKFC Dave Feldman đưa ra tuyên bố chính thức về sự việc của Justin Thortnton. "Sáng nay, chúng tôi rất buồn phải thông báo về sự mất mát của một võ sĩ của chúng tôi, Justin Thornton, người vừa thi đấu tại sự kiện BFKC ngày 20/8 vừa qua. Tất cả đội ngũ cùng cộng đồng võ thuật đối kháng xin gửi lời chia buồn chân thành nhất tới gia đình và những người thân yêu của anh" . Ông Dave Feldman viết.  Cựu võ sĩ MMA qua đời sau cú knock-out tàn bạo Theo chia sẻ trên trang cá nhân của Thornton, võ sĩ này đã được chuyển tới bệnh viện sau cú knock-out từ đối thủ Dillon Cleckler tại sự kiện BKFC 20. Trận đấu chỉ kéo dài vỏn vẹn sau 19 giây kể từ thời điểm cả hai lao vào tấn công và đòn đánh quyết định được tung ra khiến Thornton gục xuống võ đài.  Thornton qua đời sau 40 ngày điều trị tại bệnh viện khi anh bị knock-out bởi đối thủ Dillon Cleckler ở trận đấu hồi tháng 8. Thornton đã bị tê liệt nửa người, bị nhiễm trùng do chấn thương tủy sống và qua đời sau 40 ngày điều trị tại bệnh viện. Trước khi tham gia trận đấu boxing tay trần tại BKFC, Thornton từng trải qua nhiều trận đấu ở nội dung võ tổng hợp tự do (MMA).  Trong suốt sự nghiệp của mình, Thornton giành 6 chiến thắng nhưng thất bại tới 18 trận, trong đó có tới 11 trận thua knock-out.