Giải đấu này đang diễn ra tại TPHCM. Ở vòng 2 nội dung đơn nữ thi đấu vào chiều nay (29/9), Nguyễn Thùy Linh tỏ ra áp đảo trước tay vợt Hong Kong NG Tin Yan. Ở ván đầu, tay vợt nữ số một Việt Nam giành thắng lợi dễ dàng 21/7, trong một ván đấu mà hầu như NG Tin Yan không có cơ hội phản kháng. Nguyễn Thùy Linh vào tứ kết giải Việt Nam Open 2022 (Ảnh: Khoa Nguyễn). Sang ván 2, diễn biến trên sân hầu như không thay đổi, Nguyễn Thùy Linh tiếp tục thắng chóng vánh 21/6, qua đó thắng chung cuộc 2-0 (21/7 và 21/6), giành quyền vào tứ kết. Đối thủ ở vòng tứ kết của Nguyễn Thùy Linh sẽ là Ruselli Hartawan (Indonesia), tay vợt hiện đang xếp 43 thế giới, hơn Thùy Linh 3 bậc. Ở giải năm nay, Hartawan là hạt giống số 4 của giải, trong khi Nguyễn Thùy Linh là hạt giống số 6. Trước giải, giới chuyên môn trong nước đánh giá Thùy Linh khả năng cao sẽ là VĐV tiến xa nhất của đoàn chủ nhà Việt Nam. Riêng việc cô tiến xa đến đâu còn phụ thuộc vào đối thủ và phong độ của chính cô gái này, ở thời điểm mà Thùy Linh thi đấu. Vũ Thị Trang cũng giành quyền vào tứ kết để gặp hạt giống số 1 của giải Aya Ohori (Ảnh: Khoa Nguyễn). Cũng trong ngày hôm nay (29/9), ở vòng 2 nội dung đơn nữ, Vũ Thị Trang thắng Ruthvika Shivani (Ấn Độ) 2-1 (15/21, 21/18 và 21/17), giành quyền vào tứ kết. Cùng giành quyền vào tứ kết nội dung đơn nữ còn có Trần Thị Phương Thúy, người thắng Rituparna DAS (Ấn Độ) 2-0 (21/15 và 21/6). Các trận tứ kết sẽ diễn ra ngày mai (30/9), Vũ Thị Trang gặp tay vợt rất mạnh người Nhật Bản Aya Ohori (hạt giống số một của giải), Trần Thị Phương Thúy gặp Kisona Selvaduray (Malaysia, hạt giống số 5).