Với sự đầu tư mạnh, CLB Công An Nhân Dân giành ngôi vô địch giải hạng Nhất 2022 sớm trước một vòng đấu, giành tấm vé lên chơi V-League sau nhiều năm mong mỏi. Ở trận ra quân V-League 2023, CLB Công An Nhân Dân chạm trán đối thủ mạnh là Bình Định. Đây là cuộc đối đầu rất thú vị bởi một đội bóng rất được chờ đợi sẽ là một thế lực mới của  bóng đá  Việt Nam, còn một đội năm ngoái xếp thứ ba V-League. Đoàn Văn Hậu là tân binh chất lượng nhất của CLB Công An Nhân Dân mùa giải tới (Ảnh: Mạnh Quân). Chuẩn bị cho mùa giải mới, CLB Công An Nhân Dân là một trong những đội bóng mua sắm rầm rộ nhất, với những người mới từ vị trí HLV trưởng tới các cầu thủ. Ở ghế thuyền trưởng, sau khi chia tay công thần Thạch Bảo Khanh, CLB Công An Nhân Dân bổ nhiệm HLV người Brazil dẫn dắt đội bóng dự V-League 2023 Ông Paulo Foiani từng có 5 năm (1997 - 2001) là cầu thủ đội trưởng CLB bóng đá chuyên nghiệp Coritiba (Brazil). Trong sự nghiệp cầm quân của mình, thuyền trưởng Paulo Foiani đã dẫn dắt 21 CLB tại Brazil đạt thành tích cao.  Nổi bật là năm 2015, ông giúp CLB Sociedade Esportiva Juazeirense giành Á quân Cúp Copa Governador Da Bahia và tham dự Cúp Copa Do Brazil. Năm 2021 ông đưa CLB Sportivo giành quyền tham dự Cúp Copa Do Brazil. "Tôi mong muốn mang đến cho CLB Công An Nhân Dân một lối chơi hoa mỹ, tấn công đẹp mắt mang hơi thở Brazil", HLV Paulo Foiani thể hiện sự quyết tâm. Không chỉ có HLV trưởng người nước ngoài, CLB Công An Nhân Dân bắt đầu đưa về hàng loạt tuyển thủ để sẵn sàng cho một cuộc đua với nhiều tham vọng ở sân chơi V-League. Phan Văn Đức là một trong những cái tên đầu tiên được CLB Công An Nhân Dân chiêu mộ. Mùa trước, cầu thủ 26 tuổi là người ghi nhiều bàn nhất cho SL Nghệ An, với 8 pha lập công. Anh cũng là học trò thân tín của HLV  Park Hang Seo  trên đội Việt Nam. Phan Văn Đức chính thức đầu quân cho CLB Công An Nhân Dân (Ảnh: Mạnh Quân). Sau Phan Văn Đức là một bản hợp đồng "bom tấn" khác mang tên Đoàn Văn Hậu. Cầu thủ sinh năm 1999 là một trong những cầu thủ trẻ giàu thành tích nhất của bóng đá Việt Nam. Ở tuổi 23, hậu vệ gốc Thái Bình giành 3 chức vô địch V-League, 2 Cúp Quốc gia, 2 Siêu Cúp Quốc gia. Văn Hậu từng khoác áo U19, U20, U23 và đội tuyển Việt Nam. Anh cùng U20 Việt Nam dự U20  World Cup  2017. Văn Hậu từng giành danh hiệu "Cầu thủ trẻ xuất sắc nhất Đông Nam Á" năm 2017 và "Cầu thủ trẻ nam xuất sắc nhất" của bóng đá Việt Nam trong 2 năm liên tiếp 2017 và 2018. Cùng Văn Hậu, CLB Công An Nhân Dân cũng thông báo chiêu mộ một loạt tân binh khác. Đó là thủ môn Bùi Tiến Dũng, Huỳnh Tấn Tài, Phạm Văn Luân, Huỳnh Công Đến và Vũ Hữu Quý. Trong số này, Bùi Tiến Dũng là người hùng của U23 Việt Nam tại Thường Châu 2018, còn Huỳnh Công Đến là cái tên đáng chú ý khi góp mặt trong đội hình U23 Việt Nam giành huy chương vàng SEA Games 31. Chắc chắn trong thời gian tới, CLB Công An Nhân Dân vẫn tiếp tục mua những cầu thủ chất lượng để tăng cường sức mạnh cho đội bóng. Dĩ nhiên, có tướng giỏi và quân tốt nhưng CLB Công An Nhân Dân vẫn đối mặt với nhiều thách thức, khi họ phải cạnh tranh với nhiều đối thủ mạnh. Ngay ở Thủ đô, tân binh V-League sẽ gặp rất nhiều khó khăn trong những trận derby với Viettel và CLB Hà Nội. Đặc biệt, V-League là một chặng đường dài cần sự đầu tư và xây dựng lối chơi bản sắc, có CĐV ủng hộ cũng như chiến lược đào tạo trẻ bài bản… Chỉ khi nào làm tốt những vấn đề này, CLB Công An Nhân Dân mới có thể tự tin cạnh tranh sòng phẳng với các đối thủ mạnh trong cuộc đua vô địch V-League.