Trước trận đấu này, Huỳnh Như đang có phong độ khá tốt khi đóng góp 4 bàn thắng cùng 2 pha kiến tạo cho Lank FC trên mọi đấu trường. Ở vòng 8 giải vô địch quốc gia Bồ Đào Nha, Lank FC đánh bại Maritimo với tỷ số sát nút 2-1, qua đó chấm dứt chuỗi 5 trận đấu liên tiếp chỉ biết hòa và thua. Vì thế, Huỳnh Như cùng các đồng đội rất quyết tâm và tự tin sẽ có thêm 3 điểm trong chuyến làm khách trước Albergaria (đội bóng nhận tới 7 trận thua từ đầu mùa giải và đang đứng áp chót bảng xếp hạng). Mặc dù được đánh giá cao hơn Albergaria nhưng Lank FC nhập cuộc không thực sự tốt. Hàng phòng ngự mất tập trung khiến Lank FC phải trả giá đắt ở ngay từ phút 7. Xuất phát từ pha bóng thiếu hiểu ý giữa hậu vệ và thủ môn Lank, giúp cho tiền đạo Albergaria dễ dàng sút vào lưới trống, mở tỷ số trận đấu. Ba phút Lank FC có được bàn gỡ hòa 1-1 nhờ cú sút phạt của đội trưởng Marau. Phút thứ 23 Lank FC có bàn nâng tỷ số lên 2-1. Bắt nguồn từ cú đá phạt khó chịu của Huỳnh Như, hậu vệ của Albergaria phá bóng thiếu dứt khoát. Bóng tìm đến chân của Natalie và trung vệ này dễ dàng ghi bàn cho Lank FC. Phút thứ 72, hàng phòng ngự của Lank tiếp tục mắc sai lầm tạo điều kiện cho Gomes băng vào dứt điểm gỡ hòa 2-2. Chưa hết, phút 80, Lank FC nhận bàn thua thứ 3. Chung cuộc, Albergaria giành chiến thắng 3-2 trước đội bóng của Huỳnh Như.