Ở set 1, Djokovic và Tsitsipas chơi giằng co nhau trong 7 game đầu tiên. Bước ngoặt chỉ xảy ra ở game 8 bản lề khi Djokovic giành break vượt lên dẫn 5-3. Đến game 9 quyết định, tay vợt người Serbia đã không mắc sai lầm nào để giành phần thắng 6-3. Djokovic dễ dàng đánh bại Tsitsipas sau hai set đấu (Ảnh: AP). Đến set 2, Djokovic bỏ lỡ 2 cơ hội giành break ở game 3 nhưng đến game 5, tay vợt người Serbia đã tận dụng thành công để vượt lên dẫn 3-2. Những game còn lại, Tsitsipas bất lực trong việc đòi lại break và chấp nhận phần thua 4-6. Đánh bại Stefanos Tsitsipas với tỷ số 6-3, 6-4 sau hơn một tiếng đồng hồ, Djokovic lên ngôi vô địch Astana Open 2022 đầy thuyết phục. Điều đáng chú ý là trước khi bước vào giải đấu tại Kazakhstan, Tsitsipas là hạt giống số ba, còn Djokovic là hạt giống số 4. Hai hạt giống hàng đầu là Alcaraz bị loại sớm, còn Medvedev thua ở bán kết. Với chức vô địch Astana Open 2022, Djokovic đã có danh hiệu thứ 90 trong sự nghiệp. Anh đã trải qua hai tuần thi đấu thắng hoa khi liên tiếp vô địch Tel Aviv Open (ATP 250) và Astana Open (ATP 500). Vô địch Astana Open, Djokovic có danh hiệu thứ 90 trong sự nghiệp (Ảnh: AP). Sau khi vắng mặt ở US Open cùng hai giải ATP Masters 1000 là Rogers Cup và Cincinnatti Masters, Djokovic đã trở lại mạnh mẽ với hai chức vô địch liên tiếp trong tháng 10/2022. Ngôi sao người Serbia cầm chắc vị trí trong top 8 tay vợt hàng đầu để có thể dự ATP Finals tại Turin (Italy) tháng 11 tới. Bên cạnh đó, Djokovic có sự tự tin cao độ hướng đến Paris Masters tại Pháp vào cuối tháng 10, giải ATP Masters 1000 cuối cùng trong năm 2022, nơi Djokovic sẽ tái ngộ nhiều đối thủ lớn như Nadal, Medvedev, Alcaraz và cả Tsitsipas.