Djokovic chưa thua set nào ở Rome Masters năm nay. Anh tốn một tiếng 43 phút để hạ Casper Ruud 6-4, 6-3 và ghi tên mình ở trận chung kết năm nay. Ở trận chung kết năm ngoái, Djokovic thua đau trước Rafael Nadal. Novak Djokovic đã có được 1000 chiến thắng trong sự nghiệp (Ảnh: AP). Chia sẻ sau khi thắng Casper Ruud ở Rome Masters 2022 và là người thứ 5 trong lịch sử cán mốc 1000 trận thắng ATP Tour (sau Jimmy Connors, Roger Federer, Ivan Lendl và Rafael Nadal), Djokovic cho biết: "Trận thắng thứ 1000 là cột mốc quan trọng của tôi. Tôi đã thấy Federer và Nadal mừng chiến tích này vài năm qua và luôn khát khao đạt được con số 1000. Đây là vinh dự rất lớn, đã rất lâu rồi từ khi tôi thắng trận đầu tiên. Tôi hy vọng bản thân sẽ thắng nhiều trận nữa. Tôi đã chơi tốt ở giải năm nay. Tôi mất nhịp khoảng 15, 20 phút khi dẫn 4-0 ở set đầu, nhưng sau đó kịp trở lại. Set hai có nhiều game căng thẳng, nhưng tôi luôn thấy bản thân có cơ hội khi đứng trả giao bóng của Ruud. Tôi đã biến cơ hội thành điểm số và rất hài lòng về phong độ này". Djokovic quyết tâm vô địch Rome Masters năm nay (Ảnh: AP). Novak Djokovic sẽ đối đầu Tsitsipas ở trận chung kết Rome Masters 2022. Tay vợt người Hy Lạp đã ghi dấu ấn khi hạ Zverev 4-6, 6-3, 6-3 ở trận bán kết tối qua. Tại tứ kết Rome Masters 2021, Djokovic đã từng thắng 4-6, 7-5, 7-5. Tsitsipas chơi tốt ở ba giải ATP Masters 1000 trong mùa đất nện năm nay, với chức vô địch Monte Carlo Masters, bán kết Madrid Open và chung kết Rome Masters. Cuộc so tài giữa Djokovic và Tsitsipas sẽ diễn ra vào 21h00 tối nay 15/5.