Kết quả bốc thăm chia bảng ATP Finals 2022 Bảng Xanh: Rafael Nadal (1), Casper Ruud (3), Felix Auger-Aliassime (5), Taylor Fritz (8) Bảng Đỏ: Stefanos Tsitsipas (2), Daniil Medvedev (4), Andrey Rublev (6), Novak Djokovic (7). Tâm điểm ATP Finals 2022 đổ dồn về bảng Đỏ, bảng đấu "tử thần" với sự góp mặt của 3 cựu vô địch Novak Djokovic, Stefanos Tsitsipas và Daniil Medvedev, bên cạnh Andrey Rublev. Ở vòng bảng, Djokovic đối đầu với thử thách lớn mang tên Medvedev (Ảnh: GI). Đây là bảng đấu đầy thách thức với Djokovic, anh bước vào giải đấu này với vị trí hạt giống số 7. Trong sự nghiệp, tay vợt người Serbia đã 4 lần lên ngôi vô địch ở ATP Finals. Trong số các đối thủ này, Medvedev đã thắng Djokovic ở chung kết US Open 2021. Rublev sở hữu thành tích đối đầu ngang ngửa Nole (một thắng, một thua). Dù mới thua Djokovic ở Paris Masters, nhưng Tsitsipas có vị trí ATP cao hơn Nole khá nhiều. Ở bảng Xanh do Carlos Alcaraz và Alexander Zverev vắng mặt vì chấn thương, Rafael Nadal (số 2 thế giới) nghiễm nhiên trở thành hạt giống số một, qua đó có lần thứ 5 tham dự ATP Finals với tư cách hạt giống cao nhất. Tay vợt người Tây Ban Nha chỉ phải đối đầu Felix Auger-Aliassime và Taylor Fritz, những tay vợt mới lần đầu dự giải, bên cạnh Casper Ruud (dự ATP Finals lần thứ hai). Tuy nhiên trong lịch sử, Nadal chưa từng vô địch ATP Finals. Hai bảng đấu của ATP Finals 2022 (Ảnh: ATP). Người hâm mộ chờ đợi Nadal và Djokovic có thể gặp nhau ở trận chung kết trong mơ năm nay. ATP Finals 2022 diễn ra từ 13/11 đến 20/11 tại nhà thi đấu Pala Alpitour (Turin, Italy). Năm ngoái, Alexander Zverev đăng quang sau khi đánh bại Daniil Medvedev, ở lần thứ 53 giải đấu dành cho 8 tay vợt xuất sắc nhất được tổ chức. Trước thềm ATP Finals, Nadal cho thấy sự quyết tâm: "Luôn là niềm vui khi được tham dự giải đấu lớn cuối cùng trong năm. Điều đó nói lên rằng bạn đã có một mùa giải tuyệt vời, đây là lý do khiến tôi rất vui. Italy là một đất nước rất gần gũi với tôi. Lần đầu được tham dự ATP Finals tại Turin, đó là một trải nghiệm mới, vì vậy tôi hào hức được thấy sân vận động và người hâm mộ. Tôi sẽ cố gắng hết mình".