Rạng sáng nay (30/12) Pele đã qua đời tại quê nhà Brazil ở tuổi 82. Ngay sau khi ông qua đời, Liên đoàn  bóng đá  thế giới đã đăng tải những kỷ lục của ông và clip với tiêu đề: "Những khoảnh khắc vĩ đại nhất của Pele ở World Cup". Những khoảnh khắc vĩ đại nhất của Pele ở World Cup Pele là cầu thủ ghi bàn trẻ nhất lập hat-trick trẻ nhất, vào chung kết trẻ nhất và cầu thủ trẻ nhất ghi bàn trong một trận chung kết trong lịch sử World Cup. Ông là người duy nhất cho tới nay có được ba danh hiệu vô địch World Cup, vào các năm 1958, 1962 và 1970. Gunnar Gren, người đối đầu với Brazil trong trận chung năm 1958, đã ra mắt Thụy Điển trước khi Pele ra đời. Chưa bao giờ khoảng cách tuổi tác như vậy - 20 tuổi - tồn tại giữa các đối thủ trong trận chung kết World Cup. Uwe Seeler, Pele, Miroslav Klose, Cristiano Ronaldo và Lionel  Messi  là những người ghi bàn tại 4 kỳ World Cup trở lên.  Vava, Pele, Paul Breitner, Zinedine Zidane và Kylian Mbappe là những cầu thủ đã ghi bàn trong hai trận Chung kết World Cup. Pele đã có 6 pha kiến tạo tại Mexico 1970 - kỷ lục cho một kỳ World Cup. Bốn cầu thủ đã ghi được năm pha kiến tạo: Robert Gadocha tại Đức 1974, Pierre Littbarski tại Tây Ban Nha 1982, Diego Maradona tại Mexico 1986 và Thomas Hassler tại Mỹ 1994. Pele cũng có ba pha kiến tạo trong các bàn thắng quyết định: một vào lưới Thụy Điển năm 1958 và hai vào lưới Italia năm 1970 . Top 5 bàn thắng của Pele ở World Cup Theo Liên đoàn bóng đá thế giới FIFA, Pele ghi tổng cộng 1.281 bàn thắng trong 1.363 trận. Riêng ở câu lạc bộ Santos, Pele đã ghi 643 bàn trong 656 trận, ở CLB New York Cosmos, ông thi đấu 107 trận và ghi 64 bàn. Pele ghi 77 bàn sau 92 trận ở đội tuyển Brazil. Cùng với Neymar, ông đang chia sẻ vị trí dẫn đầu trong danh sách các cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất cho đội bóng áo vàng xanh. Xét về hiệu suất, Pele ấn tượng hơn Neymar vì chân sút hiện tại của PSG cần đến 124 trận mới ghi được 77 bàn. Tại đấu trường World Cup, Pele ghi được 12 bàn, trong đó có 6 bàn ở World Cup 1958. Bàn thắng cuối cùng Pele ghi được trong màu áo đội tuyển quốc gia là ở trận giao hữu Selecao hòa Áo 1-1 tại Sao Paulo năm 1971.