Sự kiện  võ thuật  Epic Fighting Championship vừa diễn ra tại Nga gây chú ý với truyền thông cũng như người hâm mộ khi bố trí nữ võ sĩ đối đầu với 2 đối thủ nam. Tuy nhiên, trong khi nữ  võ sĩ  thể hiện khả năng đánh đấm rất chuyên nghiệp thì hai đối thủ nam lại là những 'tay mơ" trên sàn MMA (võ thuật tự do). Cả hai đối thủ nam chủ yếu chạy quanh sàn đấu và tung ra những đòn đấm yếu ớt, ngược lại nữ võ sĩ ra đòn hạ gục đối thủ chỉ trong chớp mắt. Nữ võ sĩ một mình hạ đo ván 2 đối thủ nam trong chớp mắt Người hâm mộ thay vì khen ngợi nữ võ sĩ thì hướng sự chỉ trích tới ban tổ chức, khi bố trí trận đấu không cân sức và đây chỉ là màn đấu để "câu view" hơn là giá trị về mặt chuyên môn. "Đây có phải lần đầu tiên 2 người đàn ông lên võ đài không? Tại sao lại cho họ đấu 2 người không phải võ sĩ? Họ có thể chọn người tiệm cận trình độ để cô gái có sân chơi đúng nghĩa hơn", một người hâm mộ bình luận.