Cầu thủ Pháp duy nhất có trong đội hình tiêu biểu do L'Equipe bầu chọn là tiền đạo Mbappe, vua phá lưới của  World Cup 2022  với 8 bàn thắng. Mbappe được xếp đá tiền đạo cánh trái. Trong khi đó, về phía đội tuyển Argentina có đến 3 cầu thủ tiêu biểu. Những người này gồm tiền đạo Lionel Messi, tiền vệ Enzo Fernandez và hậu vệ trái Acuna. Cầu thủ xuất sắc nhất World Cup 2022 Messi đương nhiên có một suất trong đội hình tiêu biểu (Ảnh: Getty). Con số trên cho thấy L'Equipe đánh giá rất cao chất lượng chuyên môn của các cầu thủ Argentina. Ngoại trừ  Messi  vốn là cầu thủ xuất sắc nhất giải đương nhiên phải có mặt trong đội hình tiêu biểu, 2 cầu thủ khác của Argentina gồm tiền vệ Enzo Fernandez và hậu vệ trái Acuna cũng có tên trong đội hình do một tờ báo của nước Pháp bình chọn được xem là điều bất ngờ. Ví dụ, ở vị trí tiền vệ trung tâm mà Enzo Fernandez đảm nhiệm, đội tuyển Pháp cũng có một cầu thủ chơi rất hay tại giải năm nay, đó là Aurélien Tchouaméni. Tuy nhiên, L'Equipe không chọn Tchouaméni mà chọn Enzo Fernandez cho thấy họ rất cầu thị, cũng như đánh giá cao tài năng của tiền vệ người Argentina. Enzo Fernandez sánh vai cùng Kylian Mbappe có tên trong đội hình tiêu biểu do L'Equipe bình chọn (Ảnh: Getty). Ở vị trí hậu vệ cánh trái, Pháp cũng có một cầu thủ chơi rất hay tại  World Cup  là Theo Hernandez. Tuy nhiên, L'Equipe lại điền tên Acuna của Argentina vào đội hình tiêu biểu, thay vì Theo Hernandez. Theo tờ L'Equipe, 2 đội bị loại ở bán kết gồm Morocco và Croatia cũng nhiều cầu thủ tiêu biểu hơn đội tuyển Pháp. Giống Argentina, mỗi đội này có 3 cầu thủ. Đội hạng 3 World Cup 2022 Croatia có thủ môn Livakovic, trung vệ Gvardiol và tiền vệ trung tâm Luka Modric. Đội hình tiêu biểu World Cup 2022 của L'Equipe. Trong số này, việc Livakovic chiếm được chỗ của thủ môn Emiliano Martinez bên phía Argentina là một bất ngờ, vì Martinez là thủ môn hay nhất giải, do Tiểu ban kỹ thuật của FIFA bình chọn sau World Cup. Với đội Morocco, 3 cầu thủ của đội này có tên trong đội hình là hậu vệ phải Hakimi, trung vệ đội trưởng Romain Saiss, cùng tiền vệ Amrabat. Nhân vật còn lại trong đội hình của L'Equipe là tiền đạo cánh phải Saka của đội tuyển Anh. Anh cũng là đội bóng duy nhất bị loại ở tứ kết, vẫn có cầu thủ góp mặt trong đội hình tiêu biểu. Ngược lại, 2 đội vốn rất mạnh gồm Brazil và Bồ Đào Nha không có đại diện nào, dù lọt vào tứ kết.