Minigame "World Cup 2022: Đoán đúng - Trúng quà" do báo Dân trí tổ chức trong suốt thời gian diễn ra giải đấu hấp dẫn nhất hành tinh ở Qatar từ ngày 20/11 đến ngày 18/12, đã nhận được hơn 465.000 lượt tham gia của độc giả trên mọi miền tổ quốc. Phó Tổng biên tập báo Dân trí Nguyễn Xuân Toàn và bà Vũ Thị Nhung, đại diện Media Mart trao giải nhất tới độc giả Nguyễn Công Hoan dự đoán đúng trận bán kết (Ảnh: Hữu Nghị). Chương trình đã tìm ra 77 độc giả may mắn dự đoán đúng sau 64 trận đấu tại  World Cup  với tổng giá trị tiền thưởng là 216.448.000 đồng (gồm quà và tiền mặt). Trong đó có 48 giải thưởng vòng bảng, 8 giải thưởng thuộc vòng 1/8, 8 giải thưởng vòng tứ kết, 6 giải thưởng vòng bán kết, 3 giải thưởng trận tranh hạng ba, 3 giải thưởng trận chung kết và một giải dự đoán chính xác đội vô địch. Tham dự lễ trao giải có nhà báo Nguyễn Xuân Toàn - Phó tổng Biên tập báo Dân trí; bà Trần Ngọc Lan - Phó Tổng thư ký tòa soạn báo Dân trí; ông Nguyễn Anh Tuấn - Trưởng ban  Thể thao  báo Dân trí, cùng đại diện nhà tài trợ Công ty CP Media Mart Việt Nam. Phát biểu tại lễ trao giải, nhà báo Nguyễn Xuân Toàn đã gửi lời chúc mừng tới các độc giả may mắn trúng thưởng chương trình Minigame "World Cup 2022: Đoán đúng - Trúng quà" cũng như chia sẻ nhiều thông tin thú vị về các hoạt động chuyên môn của báo Dân trí trong năm 2022, đặc biệt là ở hoạt động công tác xã hội được đông đảo bạn đọc trên cả nước đánh giá cao trong suốt nhiều năm qua. "Trung bình bạn đọc ủng hộ tới các hoàn cảnh nhân ái qua báo Dân trí mỗi tuần hơn 1 tỷ đồng, cho thấy sự tin tưởng của bạn đọc cũng như sức lan tỏa từ hoạt động xã hội, nhân ái của báo tới mọi người", nhà báo Nguyễn Xuân Toàn cho biết. Tại lễ trao giải, bà Vũ Thị Nhung, đại diện Công ty CP Media Mart Việt Nam cũng bày tỏ niềm vui khi có nhiều độc giả may mắn trúng giải thưởng ở chương trình Minigame "World Cup 2022: Đoán đúng - Trúng quà" cũng như cảm ơn báo Dân trí đã kết nối để có sân chơi bổ ích, tạo sự tương tác tốt đẹp với đông đảo bạn đọc trên cả nước. Phó Tổng biên tập Nguyễn Xuân Toàn trao giải nhì tới độc giả Đinh Hoàng Hà dự đoán đúng trận tranh hạng ba (Ảnh: Hữu Nghị). Đặc biệt, độc giả Nguyễn Công Hoan, một trong những độc giả may mắn khi trúng giải nhất ở vòng bán kết  World Cup 2022  với tổng giá trị giải thưởng lên tới gần 10 triệu đồng (trong đó có 5 triệu đồng tiền mặt) chia sẻ niềm vui: "Tôi là một độc giả trung thành của báo Dân trí trong suốt nhiều năm qua, đặc biệt là ở mảng thời sự xã hội, thể thao và quốc tế. Tôi cũng rất yêu thích hoạt động nhân ái của báo Dân trí và thường xuyên tham gia ủng hộ khi có điều kiện. Việc trúng giải thưởng lần này là một sự may mắn, và tôi sẽ trích một phần tiền mặt để gửi tới những hoàn cảnh khó khăn qua báo Dân trí như một lời cảm ơn tới mọi người". Cũng tại buổi lễ, nhà báo Nguyễn Xuân Toàn cho biết do nhiều độc giả ở xa không thể đến dự nhận giải nên báo Dân trí sẽ gửi các phần quà qua đường bưu điện. Danh sách các độc giả dự đoán đúng Minigame "World Cup 2022: Đoán đúng - Trúng" quà  TẠI ĐÂY.