Khác biệt đầu tiên, cũng là khác biệt lớn nhất, giải đấu diễn ra vào mùa Đông, thay vì mùa Hè như các kỳ giải trước. Khác biệt này đến từ một  sự kiện  đầu tiên xuất hiện, đó là giải đấu được tổ chức ở một quốc gia nằm giữa vùng sa mạc. World Cup 2022 lần đầu được tổ chức tại Qatar, với khoản đầu tư khổng lồ, hơn 200 tỷ USD (hơn 5 triệu tỷ đồng), cao vượt trội so với các kỳ giải trước. World Cup 2022 chứng kiến sự lên ngôi của một nhà vua mới trong thế giới bóng đá: Lionel Messi (Ảnh: Getty). Vì tổ chức ở mảnh đất nằm giữa sa mạc nên giải đấu không thể diễn ra giữa mùa Hè khắc nghiệt ở vùng Trung Đông. Thay vào đó,  World Cup 2022  được chuyển sang mùa Đông, khi thời tiết dễ chịu hơn. Có lẽ Chủ tịch FIFA Gianni Infantino khi phát biểu đây là kỳ  World Cup  tốt nhất trong lịch sử, ông muốn nói đến khâu tổ chức của quốc gia chủ nhà, không ngần ngại tốn kém để lo chu toàn các đội. Về khâu an ninh, giống như kỳ World Cup cách đây 4 năm tại Nga, Qatar đã thực hiện rất tốt khâu bảo vệ an toàn cho giải đấu. Không có vụ đụng độ đáng kể nào giữa các nhóm cổ động viên (CĐV), hoặc giữa các nhóm CĐV quá khích với cảnh sát địa phương, vốn vẫn xảy ra ở một số các giải lớn trước đây. Chủ tịch FIFA Gianni Infantino: "World Cup thành công trên mọi phương diện" (Ảnh: Getty). Sự cố CĐV Argentina ẩu đả với CĐV Mexico trên đường phố ở vòng bảng có là ngoại lệ hiếm hoi. Tuy vậy, vụ việc không gây tác hại gì lớn về con người và cơ sở vật chất. Có thể những quy định về trang phục đối với CĐV nữ, quy định về rượu bia xung quanh các sân vận động khiến người hâm mộ đến từ các quốc gia phương Tây không ưng ý. Nhưng, chính những quy định này giúp cho các CĐV giữ được sự bình tĩnh, cũng như đấy là nét văn hóa riêng của nước chủ nhà cần được tôn trọng, đúng với phương châm "nhập gia tùy tục". Phát biểu của người đứng đầu Liên đoàn bóng đá thế giới Infantino dĩ nhiên có chút hơi hướng ngoại giao, nhằm lấy lòng nước chủ nhà. Nhưng dù có ngoại giao cách mấy thì ông Infantino vẫn không thể nói thay câu chuyện về mặt chuyên môn. Về mặt này, World Cup 2022 diễn ra đầy hấp dẫn. Có những bất ngờ động trời, điển hình là chiến thắng của Saudi Arabia trước Argentina, của Nhật Bản trước Đức và Tây Ban Nha, cũng như của Hàn Quốc trước Bồ Đào Nha, cùng với tỷ số 2-1, cùng một kịch bản là các đội châu Á bị dẫn trước, sau đó lật ngược tình thế. Giải đấu diễn ra với đầy đủ các cung bậc cảm xúc, để rồi chiến thắng thuộc về người xứng đáng nhất (Ảnh: Getty). Cũng về mặt này, World Cup 2022 chứng kiến đội bóng châu Phi đầu tiên lọt vào bán kết, giải đấu đầu tiên sau 20 năm có vua phá lưới ghi được 8 bàn, chứng tỏ World Cup 2022 rất giàu sức tấn công. Riêng trận chung kết giữa Argentina và Pháp hiện được đánh giá là trận tranh ngôi vô địch hay nhất lịch sử các kỳ World Cup, nơi chứng kiến sự đăng quang của một nhà vua mới trong thế giới bóng đá: Lionel Messi. Kênh CNN bình luận: "Trận chung kết giải đấu năm nay dường như thách thức sự hiểu biết, thách thức các quy ước cũng như mọi nỗ lực để miêu tả về nó. Đó đơn giản là trận chung kết vĩ đại nhất từ trước đến nay". Còn về tổng thể giải đấu, nói như Chủ tịch FIFA Gianni Infantino: "Mọi châu lục trên thế giới đều có đại diện lọt vào vòng knock-out World Cup, cho thấy bóng đá thật sự đang được toàn cầu hóa". "World Cup 2022 đã thành công ngoài sức tưởng tượng trên mọi phương diện. Điều quan trọng nhất là người hâm mộ cảm thấy vui vẻ, cư xử văn minh để gắn kết mọi người lại với nhau. Người hâm mộ toàn cầu tập trung lại ở thế giới Ả rập, điều đó rất quan trọng đối với tương lai của tất cả chúng ta" - Chủ tịch FIFA khẳng định.