Những bức ảnh về buổi tập đầu tiên của đội tuyển Malaysia được Liên đoàn  bóng đá  nước này (FAM) đăng tải trên mạng xã hội hôm 19/12 thu hút sự chú ý của người hâm mộ. Đoàn quân của HLV Kim Pan Gon phải khởi động bên cạnh chiếc… xe lu, trong khi buổi tập diễn ra trên sân không bằng phẳng, cỏ mọc cao và không có hàng rào. Tờ  Berita Harian  cho biết, với điều kiện tập luyện như vậy, tuyển Malaysia chỉ có thể tập nhẹ để tránh chấn thương. "Mặt sân không bằng phẳng và cứng có thể gây chấn thương cho các tuyển thủ quốc gia. Chưa hết, các cầu thủ phải khởi động trong không gian hẹp, nơi có sự xuất hiện của xe lu. Đây là điều khó chấp nhận với một giải đấu hàng đầu khu vực như AFF Cup", tờ báo Malaysia viết. Tại bảng B, Malaysia cùng Việt Nam là hai đội bóng được đánh giá cao nhất và nhiều khả năng sẽ đi tiếp vào bán kết. Tuy nhiên, đội bóng của HLV Kim Pan Gon cần phải vượt qua khó khăn trong chuyến làm khách trên sân của Myanmar. Malaysia phải tập trên sân có mặt cỏ kém chất lượng (Ảnh FAM) Chiến lược gia người Hàn Quốc khẳng định toàn đội đã nhanh chóng thích nghi với các điều kiện trong chuyến làm khách ở trận ra quân AFF Cup 2022. HLV trưởng Kim Pan Gon tỏ chia sẻ: "Tôi tôn trọng Liên đoàn bóng đá Myanmar. Tôi biết đó là tất cả những gì tốt nhất mà họ có thể làm. Chúng tôi không thể phàn nàn chuyện này". Trong khi đó, HLV trưởng tuyển Myanmar Antoine Hey nói: "Đây là trận sân nhà đầu tiên của tuyển Myanmar sau gần 3 năm. Chúng tôi có sự chuẩn bị kỹ cho giải đấu và hy vọng sẽ có kết quả tốt nhất ở trận mở màn gặp Malaysia". Trận đấu giữa Myanmar và Malaysia diễn ra vào lúc 17h chiều 21/12 trên sân Thuwuna.