Tình huống phi thể thao này tới trong trận đấu ở vòng 1/8 nội dung quyền anh hạng nặng ở Olympic 2020 giữa hai đối thủ Youness Baalla và David Nyika. Trong trận đấu này, David Nyika là người chơi tốt hơn, khi đã dồn ép đối thủ Youness Baalla trong cả trận đấu. Youness Baalla có hành động cắn vào tai của David Nyika. Điều này đã khiến cho Youness Baalla mất bình tĩnh thực sự. Ở hiệp đấu thứ 3, tay đấm người Ma rốc đã ôm ghì lấy đối thủ, trước khi thực hiện cú cắn vào tai. Dù pha "tấn công" này trượt nhưng hình ảnh trên của Youness Baalla vẫn nhận sự phản ứng dữ dội từ những người hâm mộ trên mạng xã hội. Nhiều quan điểm cho rằng võ sĩ người Ma rốc cần phải bị cấm thi đấu suốt đời. Trận đấu kết thúc với tỷ số 5-0 nghiêng về David Nyika. Võ sĩ người New Zealand đã giành quyền lọt vào tứ kết. Chỉ cần giành chiến thắng ở trận đấu sắp tới, David Nyika sẽ giúp môn quyền anh của New Zealand có được tấm huy chương ở Olympic kể từ năm 1992. Youness Baalla (áo đỏ) thua toàn diện trước David Nyika. Sau trận đấu, võ sĩ David Nyika đã không hài lòng với pha chơi xấu của đối thủ. Anh chia sẻ: "Youness Baalla chơi không đẹp. Anh ta đã cố gắng húc đầu, cắn tôi và đấm dưới phần thắt lưng. Miệng của Youness Baalla rất nhiều nước. May mà anh ta đeo hàm nên không thể há rộng ra. Dù vậy, tôi vẫn bị Youness Baalla để lại dãi trên má". Trong khi đó, Youness Baalla vẫn chưa bình tĩnh. Sau khi nhận khá nhiều sự phản đối từ những người hâm mộ New Zealand. Trên trang Intagram, võ sĩ này viết: "Gửi đến những người New Zealand. Tôi luôn dành sự tôn trọng lớn cho đất nước của các bạn nhưng chính các bạn lại không thể hiện sự tôn trọng tới tôi. Tôi sẽ không trả lời bất kỳ lời bình luận hay tin nhắn khiếm nhã từ các bạn".