Hero World Challenge diễn ra từ ngày 1 - 4/12, tại Bahamas. Tham dự giải đấu này có 20 golfer, hầu hết đều là những golfer hàng đầu. Trong số này đáng kể có số 2  thế giới  Scottie Scheffler (Mỹ), các cựu số 2 thế giới Collin Morikawa (Mỹ), Viktor Hovland (Na Uy), cựu số 1 thế giới Jon Rahm (Tây Ban Nha), đương kim vô địch Olympic Xander Schauffele (Mỹ). Tiger Woods không thi đấu tại Hero World Challenge, dù anh đang có mặt tại Bahamas (Ảnh: Getty). Riêng Tiger Woods không tham dự, anh nhường cơ hội thi đấu cho các tay  golf  khác. Kể từ sau khi trở lại sau tai nạn giao thông nghiêm trọng hồi tháng 2/2021, Tiger Woods vẫn chưa hồi phục 100% phong độ. Vả lại tuổi tác cao khiến cho "Siêu hổ" không nhiệt huyết như trước. Tiger Woods trước đó cho biết anh chỉ thi đấu chừng nào anh cảm thấy thật ổn, đồng thời có thể cạnh tranh thành tích, chứ không gắng gượng thi đấu khi không ở trạng thái tốt nhất. Do Hero World Challenge năm nay gồm toàn các golfer mạnh, nên rất khó đoán ngôi vô địch của giải. Có lẽ các golfer có khởi đầu tốt sẽ có ưu thế, bởi chỉ cần khoảnh khắc xuống phong độ của bất kỳ tay golf nào, họ sẽ nhanh chóng bị các đối thủ rất mạnh vượt qua.