Các  đội tuyển Việt Nam  đều thi đấu thành công trong ngày thi đấu "chốt sổ". Kết thúc đại hội, ở môn điền kinh, các vận động viên (VĐV) giành tổng số 15 HCV, 25 HCB và 16 HCĐ, xếp thứ 3 toàn đoàn sau Indonesia và Thái Lan. Môn bơi mang về nhiều HCV nhất cho đoàn Việt Nam ở ngày thi đấu cuối cùng khi giành 4 HCV và phá 2 kỷ lục đại hội. Cụ thể, kình ngư Nguyễn Mạnh Phú về nhất ở trận chung kết nội dung 100m tự do hạng thương tật S4 nam với thành tích 1 phút 49 giây 22. VĐV Trịnh Thị Bích Như giành HCV nội dung 100m tự do hạng thương tật S6 nữ với thành tích 1 phút 25 giây 11 - phá kỷ lục đại hội. Trong khi đó, Lê Thị Dung về đích đầu tiên ở nội dung 50m tự do hạng thương tật S8 với thành tích 36 giây 71.  Tấm HCV cuối cùng của đội tuyển bơi Việt Nam trong ngày 5/8 ở nội dung tiếp sức của Nguyễn Thành Trung (hạng thương tật S4), Đỗ Thanh Hải (hạng thương tật S6), Danh Hòa (hạng thương tật S4) và Lê Tiến Đạt (hạng thương tật S6), phá kỷ lục đại hội. Như vậy, sau 5 ngày thi đấu tại ASEAN Para Games 2022, đội tuyển bơi người khuyết tật Việt Nam đã giành được tổng cộng 27 HCV, 20 HCB và 12 HCĐ; phá tổng cộng 12 kỷ lục Đại hội và xếp thứ hai toàn đoàn sau chủ nhà Indonesia. Trong khi đó, đội tuyển cờ vua Việt Nam đã giành được tổng cộng 13 HCV, 6 HCB và 11 HCĐ, xếp thứ 2 toàn đoàn sau Indonesia. Kết thúc đại hội, bơi lội là nội dung mang về nhiều HCV nhất cho đoàn  thể thao  người khuyết tật Việt Nam (27 HCV), đứng tiếp theo là điền kinh (15), cờ vua (13), cử tạ (10). Tính tổng cả đại hội ASEAN Para Games 2022,  đoàn thể thao người khuyết tật Việt Nam đã phá 14 kỷ lục và giành được 65 HCV, 62 HCB, 56 HCĐ , cao hơn thành tích đạt được tại kỳ đại hội lần thứ 8 và thứ 9 tại Malaysia (40 HCV) và Singapore (48 HCV). Với kết quả này, Việt Nam giành vị trí thứ 3 chung cuộc, sau đoàn thể thao nước chủ nhà Indonesia và Thái Lan.