Tờ Straits Times của Singapore xác nhận Liên đoàn  bóng đá  nước này (FAS) quyết định lựa chọn sân vận động (SVĐ) Jalan Besar có sức chứa 6000 chỗ ngồi làm sân nhà của đội tuyển Singapore tại vòng bảng AFF Cup 2022. Điều đáng nói, sân Jalan Besar có mặt cỏ nhân tạo, chắc chắn sẽ tạo ra nhiều khó khăn với các đối thủ, trong đó có đội tuyển Việt Nam. SVĐ Jalan Besar có sức chứa 6000 chỗ ngồi (Ảnh: Straitimes). Trước đó, phía Liên đoàn  bóng đá Việt Nam  (VFF) đã có ý kiến với Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) về việc các trận đấu ở AFF Cup 2022 cần thi đấu trên sân cỏ tự nhiên vì mặt cỏ nhân tạo dễ gây chấn thương, bên cạnh đó các đội sẽ phải mất thời gian để tập luyện làm quen. Tuy nhiên, bất chấp sự phản đối của các đội bóng trong khu vực, Singapore vẫn quyết định tổ chức các trận đấu ở AFF Cup 2022 trên mặt cỏ sân nhân tạo. Lý giải về việc chọn lựa sân Jalan Besar làm sân nhà ở hai trận vòng bảng, FAS đã cho biết họ không thể tổ chức thi đấu các trận vòng bảng AFF Cup 2022 tại SVĐ Quốc gia Singapore do sân bóng này đã có kế hoạch tổ chức các  sự kiện  khác trong thời gian giải diễn ra. Đội trưởng Hariss Harun của Singapore cho biết: "Cá nhân tôi thích được chơi trên sân cỏ tự nhiên. Nhưng Jalan Besar đã là sân nhà của chúng tôi trong nhiều năm qua và nhiều người đã quen với việc thi đấu trên sân cỏ nhân tạo. Thế nên điều này có thể mang lại lợi thế cho chúng tôi trước những đội không quen đá ở đây". Ở AFF Cup 2020 diễn ra với thể thức tập trung vì dịch Covid-19, Singapore là nước chủ nhà đã có ý định tổ chức các trận đấu trên sân nhân tạo nhưng bị các quốc gia trong khu vực phản đối. Lần này, Singapore chỉ có 2 trận sân nhà tại vòng bảng, vì thế đội bóng đảo quốc Sư tử rất quyết tâm tổ chức các trận đấu trên sân cỏ nhân tạo nhằm gây bất lợi cho các đối thủ. Theo lịch thi đấu, đội tuyển Singapore sẽ có trận đấu đầu tiên trên sân nhà gặp Myanmar vào ngày 24/12. Sau đó 6 ngày, họ tiếp đón thầy trò ông Park Hang Seo. Nếu vượt qua vòng bảng, Singapore sẽ trở lại sân vận động Quốc gia có sức chứa 55.000 chỗ ngồi.  Theo kết quả bốc thăm trước đó, đội tuyển Việt Nam rơi vào bảng B cùng với các đối thủ Malaysia, Singapore, Myanmar và Lào. Ngoài Singapore, thầy trò HLV Park Hang Seo có trận làm khách trên sân của Lào ngày ra quân. Hai trận sân nhà của đội tuyển Việt Nam là cuộc tiếp đón Malaysia và Myanmar. AFF Cup 2022 khởi tranh từ ngày 20/12/2022 đến 16/1/2023 theo thể thức sân nhà sân khách ở vòng bảng. Từ vòng bán kết, các đội thi đấu lượt đi lượt về.