Sau khi có kết quả âm tính với Covid-19, trưa nay, tiền vệ Phan Văn Đức đã có mặt tại Lào để hội quân cùng đội tuyển Việt Nam. Cầu thủ người Nghệ An chỉ có vài tiếng nghỉ ngơi trước khi ra sân tập vào buổi chiều cùng ngày. Điều đáng nói, Phan Văn Đức phải ra sân tập sớm trước 50 phút để tập cùng trợ lý thể lực. Đây là yêu cầu đặc biệt của HLV Park Hang Seo. Ông Park muốn Phan Văn Đức hồi phục sức khỏe nhanh nhất để sẵn sàng cho trận gặp Lào ngày 21/12. Văn Đức được kiểm tra bằng bài tập chạy quanh sân gần 7 vòng. Anh phải đeo một chiếc áo có gắn thiết bị GPS để đo số liệu chuyên môn. Tân binh CLB Công an Hà Nội thể hiện khá tốt trong các bài kiểm tra. Anh hoàn thành quãng đường quanh sân theo thời gian quy định. Sau đó, cầu thủ này tập nhẹ với các dụng cụ để duy trì sức bền. Chưa hết, khi đội tuyển đến sân, trợ lý Lee Young Jin nhanh chóng ra sân để kiểm tra cảm giác bóng của Văn Đức. Dĩ nhiên cầu thủ mang số áo 20 đã làm rất tốt những thử thách của ông Lee. Sau những bài tập riêng, Phan Văn Đức tiếp tục tập bình thường cùng toàn đội. Anh dường như đã sẵn sàng cho trận ra quân gặp Lào, nhưng quyết định cuối cùng thuộc về HLV Park Hang Seo. Ở buổi tập chiều nay, đội tuyển Việt Nam tiếp tục ôn luyện "bài tủ" để chuẩn bị cho trận gặp Lào. Với việc đối thủ không được đánh giá cao, HLV  Park Hang Seo  gần như chắc chắn cho các học trò đá tấn công để sớm giải quyết được vấn đề bàn thắng. Sáng 19/12, lãnh đạo Đại sứ quán Việt Nam tại Lào đã có buổi gặp gỡ và động viên  đội tuyển Việt Nam  trước trận ra quân trong khuôn khổ bảng B AFF Cup 2022. Thay mặt Đại sứ quán Việt Nam tại Lào, Đại biện lâm thời Đại sứ quán Việt Nam tại Lào Phan Minh Chiến chào mừng đội  tuyển Việt Nam  đã có mặt tại nước bạn Lào để chuẩn bị cho trận đấu đầu tiên trong chiến dịch AFF Cup 2022. Ông Phan Minh Chiến cho biết, Đại sứ quán Việt Nam tại Lào cũng như đông đảo người Việt Nam đang sinh sống và làm việc tại Lào rất phấn khởi khi biết tin đội tuyển sang thi đấu tại một giải đấu chính thức của Đông Nam Á. Đây là sự kiện bóng đá lớn đối với người hâm mộ Việt Nam tại Lào, nên chắc chắn trận đấu ngày 21/12 sắp tới sẽ có rất đông các CĐV Việt Nam trên khán đài sân vận động quốc gia Lào cổ vũ và khích lệ tinh thần cho thầy trò HLV Park Hang Seo.