Michael Jordan được đánh giá là VĐV bóng rổ vĩ đại nhất mọi thời đại, ông cũng được xem là một trong những VĐV nổi tiếng nhất trong khoảng nửa thế kỷ qua. Tuy nhiên, từ sau khi giải nghệ khỏi đời VĐV bóng rổ chuyên nghiệp, niềm đam mê của Michael Jordan giờ chuyển sang môn golf. Huyền thoại bóng rổ Michael Jordan giờ là một golfer chuyên nghiệp. HLV đầu tiên mà Michael Jordan học đánh  golf  một cách nghiêm túc, Ed Ibarguen (người Mỹ, cựu golfer trên PGA Tour), kể về những ngày mà huyền thoại bóng rổ này "tầm sư học đạo". Đó là một ngày của năm 2009, Michael Jordan bước vào cửa hàng dụng cụ thể dục thể thao của Ed Ibarguen và hỏi:  "Ông có phải là Ed Ibarguen không?". Câu hỏi của Michael Jordan khiến Ed Ibarguen bật cười, vì huyền thoại bóng rổ nhà nghề Mỹ hỏi Ed Ibarguen với thái độ của một cậu học trò muốn học nghề, chứ không phải với tư cách hoặc thái độ của một trong những nhân vật nổi tiếng nhất nước Mỹ và thế giới.  Ed Ibarguen nhớ lại:  "Tôi thật sự hào hứng được dạy đánh golf cho anh ấy. Nhưng ấy nói với tôi rằng chúng tôi sẽ gặp vấn đề, vì anh ấy không thể trả cho tôi nhiều tiền. Michael Jordan muốn cho con của anh ấy một bài học về sự cần mẫn tạo nên thành công, chứ không phải bằng tiền". Michael Jordan cho biết anh thật sự đam mê chơi golf. "Tôi hỏi anh ấy rằng anh ấy có thật sự nghiêm túc muốn học đánh golf, hay sẽ làm lãng phí thời gian của cả hai? Michael Jordan trả lời rằng anh ấy rất thích môn golf và muốn học đánh golf đúng cách!"  - Ed Ibarguen nói thêm về cách mà ông và Michael Jordan bắt đầu trở thành thầy trò của nhau. Ed Ibarguen còn tiết lộ rằng Michael Jordan là cậu học trò rất kiên trì, với thể chất rất tốt. Tuy nhiên, có một trở ngại lớn đối với cựu VĐV bóng rổ trứ danh này, đó là đôi bàn tay của Michael Jordan to hơn bình thường, sau nhiều năm chơi bóng rổ, nên anh gặp không ít trở ngại trong các pha vụt gậy đánh quả bóng golf. Vì đôi bàn tay to này mà cán gậy được thiết kế riêng cho Michael Jordan khá to, gần bằng kích thước của cán gậy bóng chày. Hiện giờ thì Michael Jordan đã bắt đầu thi đấu golf chuyên nghiệp, dù không phải là golfer đủ khả năng giành những thành tích cao trên Tour, nhưng đấy vẫn là hiện tượng hiếm gặp, ở một VĐV có thể thi đấu nhà nghề ở hai môn thể thao khác nhau.