Đá hỏng 11m, Myanmar trắng tay trước Malaysia Với lợi thế sân nhà, Myanmar chủ động chơi phòng thủ phản công trước Malaysia. Đội chủ nhà thi đấu tốt trong hiệp một với việc phòng thủ chặt, không để đối phương có được những đợt tấn công áp sát khung thành, Myanmar cũng có được nhiều đợt phản công tốt nhưng các cú dứt điểm của họ chưa sắc nét.  Sau hiệp một thi đấu không hiệu quả, Malaysia đã khởi sắc hơn khi bước vào hiệp hai. Đội khách bất ngờ vươn lên dẫn trước ở phút 52. Sau khi giành được bóng ở giữa sân, các cầu thủ Malaysia đã triển khai tấn công sắc bén, Rasid chuyền bóng thuận lợi để Halim băng xuống dứt điểm hạ gục thủ thành Myanmar mở tỉ số.  Malaysia (áo vàng) thi đấu nhỉnh hơn Myanmar (áo đỏ) (Ảnh: BH). Bị dẫn bàn, Myanmar không thể vùng lên tấn công áp đảo đối thủ, thậm chí họ không thể đưa bóng được vào vị trí thuận lợi ở trong vòng cấm địa và dứt điểm. Vì vậy, Myanmar thường xuyên lựa chọn sút xa và không mấy nguy hiểm. Khi trận đấu trôi về phút bù giờ, Malaysia bất ngờ nhận được quả phạt đền. Trọng tài nhận định cầu thủ Malaysia phạm lỗi cao chân trong vòng cấm địa khi anh nhảy lên đạp vào đối thủ. Đáng tiếc trên chấm 11m, tiền đạo Win Naing Tun lại không thể chiến thắng được thủ thành Hazmi. Bảo vệ được tỉ số 1-0, Malaysia đã có được 3 điểm đầu tiên tại vòng bảng AFF Cup 2022. Phải tập trên sân còn ngổn ngang, tuyển Malaysia lên tiếng Malaysia sẽ có trận ra quân gặp Myanmar ở Yangon (Myanmar) vào chiều nay (21/12). Ít ngày qua chất lượng sân tập ở Myanmar đang là đề tài được dư luận tại Malaysia bàn tán. Tất cả xuất phát từ việc một số bức ảnh được đăng tải trên Fanpage chính thức của FAM, cho thấy các cầu thủ Malaysia phải tập luyện trên một sân tập khá ngổn ngang. Những bức ảnh này sau đó nhanh chóng lan truyền trên các trang mạng xã hội tại Malaysia, rồi được người hâm mộ bóng đá nước này bình luận. Chất lượng mặt sân tập dành cho đội Malaysia trước trận gặp Myanmar ở Yangon khá kém, mặt sân còn nhiều chỗ lồi lõm (Ảnh: FAM). Cảnh hài hước ở buổi tập của tuyển Malaysia Những bức ảnh về buổi tập đầu tiên của đội tuyển Malaysia được Liên đoàn bóng đá nước này (FAM) đăng tải trên mạng xã hội hôm 19/12 thu hút sự chú ý của người hâm mộ. Đoàn quân của HLV Kim Pan Gon phải khởi động bên cạnh chiếc… xe lu, trong khi buổi tập diễn ra trên sân không bằng phẳng, cỏ mọc cao và không có hàng rào. Nơi khởi động của các cầu thủ Malaysia (Ảnh FAM). Chiến lược gia người Hàn Quốc khẳng định toàn đội đã nhanh chóng thích nghi với các điều kiện trong chuyến làm khách ở trận ra quân AFF Cup 2022. HLV trưởng Kim Pan Gon tỏ chia sẻ: "Tôi tôn trọng Liên đoàn  bóng đá  Myanmar. Tôi biết đó là tất cả những gì tốt nhất mà họ có thể làm. Chúng tôi không thể phàn nàn chuyện này". Trong khi đó, HLV trưởng tuyển Myanmar Antoine Hey nói: "Đây là trận sân nhà đầu tiên của tuyển Myanmar sau gần 3 năm. Chúng tôi có sự chuẩn bị kỹ cho giải đấu và hy vọng sẽ có kết quả tốt nhất ở trận mở màn gặp Malaysia".