Tương lai của C.Ronaldo gần như đã sáng tỏ. Vào đêm qua, kênh truyền hình Al Arabiya (Saudi Arabia) xác nhận, C.Ronaldo đã ký vào bản hợp đồng có thời hạn 2,5 năm với CLB Al Nassr. Bản hợp đồng chính thức của CR7 sẽ được công bố sau trận đấu của Al Nassr với Al Khaleej diễn ra lúc 00h30 ngày 1/1/2023. C.Ronaldo đã ký vào bản hợp đồng có thời hạn 2,5 năm với CLB Al Nassr. Trong khi đó, nhiều nguồn tin ở Anh khẳng định C.Ronaldo đã hoàn tất một phần trong bài kiểm tra y tế tại CLB Al Nassr. Phần còn lại được cầu thủ này thực hiện trong tuần tới. Chuyên gia săn tin chuyển nhượng Fabrizio Romano (người có mức độ nguồn tin rất cao) cũng xác nhận: "CLB Al Nassr gần như đã hoàn tất thỏa thuận chiêu mộ C.Ronaldo. Những cuộc đàm phán cuối cùng đang diễn ra. Hợp đồng của C.Ronaldo với CLB Saudi Arabia có thời hạn tới tháng 6/2025, với mức lương gần 200 triệu euro mỗi năm, với các thỏa thuận thương mại kèm theo". Thông tin của Fabrizio Romano về mức lương của C.Ronaldo gần như trùng khớp với những gì nhiều tờ báo lớn trên  thế giới  cung cấp trong thời gian qua. Thực tế, CR7 sẽ nhận lương 75 triệu USD (70 triệu euro) mỗi năm tại CLB Al Nassr. Nếu cộng cả tiền thưởng và thỏa thuận quảng bá, thương mại, con số ấy đội lên thành 200 triệu USD (186 triệu euro) mỗi năm. CLB Al Nassr sẽ công bố chiêu mộ C.Ronaldo vào ngày mai (1/1). Như vậy, C.Ronaldo sẽ trở thành cầu thủ nhận lương cao nhất mọi thời đại nếu gia nhập CLB Al Nassr. Cũng theo báo giới Ả rập, sau khi hoàn tất 2,5 năm hợp đồng với CLB Saudi Arabia, CR7 sẽ đóng vai trò đại sứ  thể thao  cho đất nước này trong cuộc chạy đua giành quyền đăng cai World Cup 2030. Hiện tại, liên minh ba nước Saudi Arabia, Ai Cập và Hy Lạp đang là ứng cử viên nặng ký. Theo CBS Sports, C.Ronaldo vẫn muốn tiếp tục chơi bóng ở châu Âu nhưng anh không nhận đươc lời đề nghị nào trong thời gian qua. Do đó, CR7 buộc phải lựa chọn tới Saudi Arabia. Ít nhất, nơi đây có thể giúp cho anh thỏa mãn về tiền bạc. Tờ Goal nhấn mạnh: "Vậy là sự nghiệp thi đấu  bóng đá  đỉnh cao của C.Ronaldo đã khép lại". Al Nassr là CLB hàng đầu của Saudi Arabia. Đây là một trong những CLB giàu thành tích nhất ở đất nước Tây Á với 9 lần vô địch. Trong đó, lần gần nhất họ đăng quang vào năm 2019. HLV hiện tại của Al Nassr là Rudi Garcia, người từng có nhiều năm làm việc ở châu Âu tại các CLB Lille, AS Roma, Marseille. Bên cạnh đó, Al Nassr còn một vài ngôi sao từng chơi bóng ở châu Âu như Vincent Aboubakar, Luiz Gustavo, David Ospina hay Anderson Talisca.