Tờ Le Parisien (Pháp) đưa tin sau khi gia hạn hợp đồng với PSG hồi tháng 5, Mbappe muốn lãnh đạo CLB chiêu mộ một chân sút đẳng cấp. Tuyển thủ người Pháp cho rằng bản thân anh sẽ phát huy được khả năng nếu chơi cặp với trung phong điển hình như Lewandowski. Mbappe đã rất mong có cơ hội được sát cánh với tiền đạo người Ba Lan trên hàng công. Thời điểm đó, Lewandowski còn là cầu thủ của Bayern Munich. Tuy nhiên vào lúc đó, Lewandowski chỉ muốn gia nhập Barcelona. Lewandowski từ chối PSG đẻ đầu quân cho Barcelona (Ảnh: AP). Điều này khiến những nỗ lực của Mbappe lẫn lãnh đạo PSG trở nên vô nghĩa. Một chi tiết đáng chú ý là Mbappe đã đề cập vấn đề này với Lewandowski khi hai người gặp nhau ở Cannes (Pháp) hồi tháng 5 nhưng ngôi sao Ba Lan từ chối khéo. Tại  World Cup  2022, Mbappe và Lewandowski sẽ trở thành đối thủ của nhau ở vòng 1/8 khi Pháp chạm trán Ba Lan vào 22h00 đêm 4/12 (giờ Hà Nội). Đây là trận đấu mà Pháp được đánh giá cao hơn rất nhiều. Mbappe đang dẫn đầu danh sách Vua phá lưới của giải với 3 bàn, ngang thành tích với Enner Valencia (Ecuador), Cody Gakpo (Hà Lan) và Marcus Rashford (Anh) và Morata (Tây Ban Nha). Lewandowski mới ghi một bàn sau 3 trận nhưng đóng vai trò quan trọng ở đội hình Ba Lan. Hiện tại PSG đang sở hữu ba ngôi sao hàng đầu thế giới là Messi,  Neymar  và Mbappe. Tuy nhiên đội bóng số một nước Pháp vẫn muốn sở hữu một trung phong cắm cỡ Lewandowski để hướng đến mục tiêu vô địch Champions League.