Người giành được nhiều tiền thưởng nhất sau 4 ngày thi đấu của Hero World Challenge dĩ nhiên là nhà vô địch Viktor Hovland (Na Uy), anh nhận được một triệu USD (hơn 23 tỷ đồng).  Điều đáng chú ý ở các giải  golf  nhà nghề trên PGA Tour, khoảng cách về tiền thưởng của golfer vô địch và golfer đứng nhì cách rất xa nhau. Viktor Hovland (Na Uy) nhận một triệu USD tiền thưởng sau khi vô địch giải đấu của Tiger Woods. Cụ thể, người giành vị trí Á quân tại Hero World Challenge năm nay là Scottie Scheffler (Mỹ) chỉ nhận được 375.000 USD (hơn 8,6 tỷ đồng), còn hai VĐV về thứ ba tại giải Sam Burns và Patrick Reeds (đều của Mỹ) nhận được 187.500 USD (hơn 4,3 tỷ đồng) mỗi người. Tay golf cay đắng nhất tại Hero World Challenge 2021 có lẽ là Collin Morikawa. Từ chỗ bỏ xa người đứng nhì đến 5 điểm trước ngày thi đấu chung kết, Collin Morikawa thi đấu kém và chỉ về đồng hạng 5 khi giải kết thúc. Anh chỉ nhận được 127.500 USD (hơn 2,9 tỷ đồng), thay vì đến 1 triệu USD, nếu như giành ngôi vô địch ngỡ đã nằm gọn trong tầm tay. Ngoài việc hụt đáng kể tiền thưởng, Collin Morikawa còn lỡ cơ hội lên ngôi số một thế giới, sau khi hụt ngôi vô địch Hero World Challenge. Vị trí này hiện tại vẫn thuộc về Jon Rahm (Tây Ban Nha), dù Jon Rahm không thi đấu trong tuần qua. Golfer lãnh tiền thưởng ít nhất, trong số 20 tay golf đứng vị trí cao nhất tại giải đấu vừa diễn ra ở Bahamas là Jordan Spieth (Mỹ). Vị trí thứ 20 mang lại cho VĐV này 100.000 USD (hơn 2,3 tỷ đồng). Trong khi đó, các golfer đứng thứ 19 và 18 của giải, lần lượt nhận số tiền tượng trưng nhiều hơn người đứng thứ 20 là 1.000 USD (hơn 23 triệu đồng) và 2.000 USD (hơn 46 triệu đồng). Cụ thể, golfer đứng thứ 19 Henrik Stenson (Thụy Điển) nhận 101.000 USD, còn golfer đứng thứ 18 Rory McIlroy (Bắc Ireland) nhận 102.000 USD.