Ở đợt tập huấn tại Vũng Tàu lần này, HLV  Park Hang Seo  mang theo 28 cầu thủ. Trong đó, những người từng được gọi trong danh sách tập trung ban đầu như hậu vệ phải Nguyễn Trọng Hoàng và trung vệ Lương Duy Cương hiện không còn trên đội tuyển, vì những lý do khác nhau. Đội tuyển Việt Nam ở buổi tập đầu tiên tại Vũng Tàu chiều 3/12 (Ảnh: VFF). Ở buổi tập tại Vũng Tàu chiều 3/12, bộ đôi trung vệ Bùi Tiến Dũng và Nguyễn Thành Chung phải tập riêng vì vẫn còn đau nhẹ. Tuy nhiên, đây là những chấn thương không quá nghiêm trọng, và những cầu thủ trên sẽ sớm trở lại. Sở dĩ HLV Park Hang Seo cho  đội tuyển Việt Nam  tập huấn tại Vũng Tàu ít ngày, vì ông cũng muốn các cầu thủ làm quen với thời tiết ở nơi không quá lạnh như tại Hà Nội, khi đội tuyển Việt Nam sẽ có trận đấu trên sân Singapore ở vòng bảng AFF Cup 2022. HLV Park Hang Seo cùng các cầu thủ của mình sẽ ở Vũng Tàu cho đến ngày 10/12 (Ảnh: VFF). Chưa hết, nếu đội  tuyển Việt Nam  vào đến bán kết và chung kết, đội có thể sẽ đá ở Thái Lan hoặc Indonesia, những địa điểm có thời tiết tương tự như khu vực Đông Nam bộ của nước ta. Theo kế hoạch, đội tuyển Việt Nam sẽ tập huấn tại Vũng Tàu đến ngày 10/12, trước khi quay lại Hà Nội, chuẩn bị cho trận giao hữu gặp Philippines ở sân Hàng Đẫy ngày 14/12, trước khi đá trận đầu AFF Cup gặp đội Lào tại Vientiane vào ngày 21/12. Ở AFF Cup 2022, đội tuyển Việt Nam nằm ở bảng B cùng các đội Singapore, Malaysia, Myanmar và Lào. Trong khi đó, bảng A có các đội Thái Lan, Indonesia, Philippines, Campuchia và Brunei.