Vấn đề nhân sự tại Đại hội VFF khóa 9 không nóng như dự đoán khi nhiều ứng viên bất ngờ rút lui trước ngày khai mạc Đại hội. Thông tin từ VFF, đến ngày 5/11, có 2 ứng viên tham gia ứng cử chức phó chủ tịch  tài chính  VFF là các ông: Nguyễn Trung Kiên (Tổng giám đốc Next Media), ông Lê Văn Thành (Phó Chủ tịch tài chính VFF khóa 8, chủ tịch HĐQT - tổng giám đốc Công ty cổ phần Động Lực). Ông Trần Quốc Tuấn phát biểu trong hội nghị ban chấp hành VFF lần thứ 11 (Ảnh: VFF). Vị trí Phó Chủ tịch truyền thông có hai ứng viên tham gia tranh cử là các ông: Cao Văn Chóng (Phó Chủ tịch truyền thông VFF khóa 8, Phó Giám đốc Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch Bình Dương), Nguyễn Xuân Vũ (Chủ tịch CLB  bóng đá  Phù Đổng). Vị trí Phó Chủ tịch chuyên môn có duy nhất ông Trần Anh Tú (Chủ tịch HĐQT Công ty VPF) tham gia ứng cử. Đặc biệt ở vị trí Chủ tịch VFF khóa 9, ông Trần Quốc Tuấn (Quyền Chủ tịch VFF khóa 8) là ứng viên duy nhất ứng cử. Tuy nhiên, trong số các ứng viên trên, có 2 người đang nhận nhiều đơn thư phản ảnh liên quan tới vấn đề tài chính. Đó là ông Nguyễn Trung Kiên và ông Nguyễn Xuân Vũ. Ông Nguyễn Trung Kiên nhận nhiều lá đơn "tố" đang nợ khoản tiền lớn với VFF và VPF. Về vấn đề này, Trưởng Ban kiểm tra VFF Nguyễn Hiền Lương cho biết: "Ngày 27/10, phía Next Media thanh toán 1 tỷ đồng tiền nợ cho công ty VPF, nhưng 2 tỷ đồng chưa thanh toán với VPF trong năm 2022. Ngày 1/11 đơn vị này đã thanh toán 3,6/5,6 tỷ đồng với khoản nợ VFF. Ngày 3/11 đơn vị này thanh toán nốt 2 tỷ đồng với VFF. Còn 5 tỷ đồng tài trợ cho VFF chưa thanh toán. Theo hợp đồng phía Next Media phải thanh toán vào tháng 9/2022. Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh nói thêm: "Trách nhiệm tài chính năm 2021 Next Media đã hoàn tất. Năm 2022 chưa hết năm nên VFF chưa coi đó là quá hạn để thanh lý hợp đồng". Còn với ông Nguyễn Xuân Vũ, phía Liên đoàn bóng đá Bến Tre kiện ứng viên này tài trợ cho Liên đoàn bóng đá Bến Tre nhưng tiền lại chuyển vào tài khoản cá nhân của một người khác. Liên đoàn bóng đá Bến Tre đề nghị VFF và Ban Phòng chống tham nhũng, tiêu cực trung ương điều tra sự việc. "Việc kiểm tra tư cách đại biểu, tư cách ứng viên rất kỹ lưỡng. Thời gian qua chúng tôi nhận những đơn thư liên quan tới chuyện tài chính của Liên đoàn bóng đá Bến Tre. Sau khi làm việc có xem xét hồ sơ. Tuy nhiên đến thời điểm này chưa có kết luận cuối cùng. Nếu có dấu hiệu vi phạm pháp luật, chúng tôi sẽ chuyển vụ việc của Bến Tre sang các cơ quan điều tra. Đơn kiện liên quan tới Liên đoàn Bến Tre cần phải chờ kết luận của các cơ quan có thẩm quyền", ông Nguyễn Hiền Lương thông tin. Ngoài những vấn đề trên, VFF thông báo về quy trình bầu cử tại Đại hội. Theo đó, với chức danh chỉ có một ứng viên sẽ tiến hành bầu bằng hình thức giơ phiếu trực tiếp tại Đại hội, chỉ cần đạt 50% phiếu hợp lệ trở lên là trúng cử. Với các chức danh có 2 ứng viên trở lên sẽ bỏ phiếu kín. Người trúng cử cũng phải đạt trên 50% trở lên số phiếu hợp lệ. Sau khi bầu xong Chủ tịch và các Phó Chủ tịch, Đại hội sẽ bầu 17 thành viên BCH VFF.  Trước Đại hội, số lượng tổ chức thành viên có 81 đơn vị, tuy nhiên sau khi rà soát, BCH đã kiến nghị đình chỉ 7 tổ chức thành viên. Như vậy, tổng số các thành viên bỏ phiếu là 74 tổ chức thành viên bỏ phiếu tại Đại hội (73 đơn vị bỏ phiếu trực tiếp, đơn vị không tham dự là Cần Thơ). Về khả năng các ứng viên duy nhất tranh cử nếu không đạt 50% số phiếu hợp lệ, ông Cao Văn Chóng - Phó Chủ tịch VFF phụ trách truyền thông - đối ngoại cho biết: "Nếu khả năng xảy ra, Đại hội sẽ để khuyết vị trí này hoặc bầu vào năm tới. Đại hội có quyền quyết định vấn đề phát sinh". Ngoài ra, ông Cao Văn Chóng cho biết thêm một số thông tin đáng chú ý: "Đại hội sẽ thông qua việc các CLB chuyên nghiệp và giải nữ quốc gia được sử dụng một cầu thủ gốc Việt, trong khi đó giải futsal có một cầu thủ Việt kiều và một cầu thủ ngoại. Mục đích để tạo điều kiện cho các cầu thủ gốc Việt. Thời gian qua có nhiều cầu thủ gốc Việt Nam muốn về nước cống hiến".