Ở ngày thi đấu cuối cùng, Brooke Henderson thi đấu khá ổn định, trước khi kết thúc toàn giải với tổng điểm -17 gậy, qua đó giành ngôi vô địch Evian Championship năm nay. Brooke Henderson vô địch Evian Championship 2022 (Ảnh: Getty). Về nhì là tay  golf  người Mỹ Sophia Schubert, với tổng điểm -16 gậy. Trong khi đó, VĐV đoạt huy chương đồng Olympic Tokyo 2020 Lydia Ko (New Zealand) về vị trí T3 (đồng hạng 3) với tổng điểm -15 gậy, ngang với 4 golfer khác.  Đáng tiếc cho cựu số một thế giới, đồng thời là đương kim vô địch Olympic  Nelly Korda  (Mỹ), sau 2 ngày đầu thi đấu thành công, cô hơi chững lại ở 2 ngày cuối cùng, trước khi chỉ về hạng T8, với tổng điểm -13 gậy. Evian Championship mới là giải đấu đáng kể đầu tiên mà Nelly Korda thi đấu trọn vẹn ở phong độ tương đối trong vòng nửa năm qua. Ở nửa đầu của năm 2022, nữ golfer người Mỹ dính chấn thương tụ máu ở cánh tay nên chủ yếu dành thời gian dưỡng thương.  Với riêng tân vương Brooke Henderson, đây là danh hiệu thứ 12 của cô trên LPGA Tour, đồng thời là danh hiệu major (tương đương với tính chất các danh hiệu Grand Slam trong môn quần vợt) thứ 2 trong sự nghiệp của cô gái này, dù Brooke Henderson năm nay mới 24 tuổi.