Tyson Fury,  võ sĩ  có biệt danh "Vua giang hồ" và đang giữ đai hạng nặng WBC sau chiến thắng knock-out ấn tượng trước tay đấm Dillian Whyte hồi tháng 4 - đã giành giải ESPY cho Võ sĩ xuất sắc nhất năm 2021 tại buổi lễ trao giải hàng năm của tờ  ESPN  hôm 21/4. Tyson Fury hạ knock-out Dillian Whyte để bảo vệ đai vô địch WBC (Ảnh: The Sun). Dù vậy Tyson Fury không có mặt để nhận giải thưởng. Những người hâm mộ quyền Anh đã nhanh chóng bình luận về giải thưởng mới nhất của võ sĩ hạng nặng người Anh. " Rất xứng đáng !!!! ", một người hâm mộ bình luận. " Võ sĩ bất bại! Xin chúc mừng Tyson_Fury" , một người hâm mộ khác nói. " Võ sĩ mạnh nhất thế giới",  một người khác nói thêm. Tuy nhiên, không phải tất cả những người hâm mộ quyền Anh đều đồng tình với việc Tyson Fury đoạt giải thưởng. " Thật là điên rồ khi trao giải cho anh ta. Jermell Charlo hay Devin Haney mới là người xứng đáng hơn" , một người hâm mộ bình luận. Vitali Klitschko nhận danh hiệu về lòng dũng cảm khi giúp Ukraine chống lại chiến dịch quân sự của Nga (Ảnh: The Sun). Ngoài Tyson Fury, cựu vô địch WBC hạng nặng Vitali Klitschko cũng được vinh danh tại lễ trao giải. Klitschko hiện giữ chức Thị trưởng Kiev - đã nhận được Giải thưởng Arthur Ashe cho Lòng dũng cảm vì vai trò của ông trong việc giúp bảo vệ Ukraine trước chiến dịch quân sự của Nga. Klitschko đã phát biểu qua tin nhắn video và nói: " Thật vinh dự cho tôi khi nhận được giải thưởng này. Tôi tin rằng đây là sự công nhận lòng dũng cảm và sự bất khả xâm phạm của người dân Ukraine, những người đã anh dũng chống lại Nga".