Sau chiến thắng đậm 6-0 trước Myanmar cách đây vài ngày, đội tuyển Thái Lan bước vào trận giao hữu gặp Đài Loan (Trung Quốc). Thế nhưng, đội bóng của HLV Mano Polking đã gây thất vọng khi để thua với tỷ số 0-1. Thái Lan thất bại trước Đài Loan trước thềm AFF Cup 2022 (ảnh: Siam Sport). Đây cũng là trận đấu mà đội tuyển Thái Lan muốn tri ân tiền đạo kỳ cựu Teeratep Winothai. Cầu thủ này đã quyết định giải nghệ ở tuổi 37. Do đó, đây là trận cuối cùng của anh với tư cách cầu thủ. Mặc dù chỉ tung ra sân đội hình dự bị nhưng Thái Lan vẫn được đánh giá cao hơn so với đối thủ. Họ gây sức ép lớn lên hàng thủ của Đài Loan trong hiệp 1. Ở hiệp đấu này, "Voi chiến" cầm bóng hơn 70%. Họ tung ra 7 cú dứt điểm nhưng chỉ có một lần trúng đích. Do là tập hợp của nhiều cầu thủ dự bị nên đội tuyển Thái Lan không triển khai tấn công tốt. Vấn đề này lặp lại trong hiệp 2. Đài Loan không tấn công quá nhiều nhưng họ lại tận dụng cơ hội tốt hơn so với đối thủ. Thái Lan còn nhiều việc phải làm trước thềm AFF Cup 2022 (ảnh: FAT). Phút 72, Chen Jui-chieh thoát xuống sau đường chuyền bổng của đồng đội, trước khi thoải mái dứt điểm tung lưới Thái Lan. Bàn thua này cho thấy sai lầm nghiêm trọng ở hàng thủ của đội bóng xứ sở Chùa vàng. Trong những phút còn lại, Thái Lan dồn lên tấn công mạnh mẽ nhưng không thể ghi bàn. Chung cuộc, họ đã thất bại với tỷ số 0-1 trước Đài Loan. Theo thống kê, Thái Lan tung ra tới 18 cú dứt điểm (7 lần trúng đích) nhưng không thành công. Đây là trận giao hữu cuối cùng của Thái Lan trước thềm AFF Cup 2022. Ở giải đấu sắp tới, họ sẽ nằm chung bảng với Indonesia, Philippines, Campuchia và Brunei. Họ sẽ đá trận mở màn với Brunei vào ngày 20/12.