Ở ngày thi đấu đầu tiên, Jon Rahm chỉ mất 64 gậy để hoàn tất 18 hố đấu. Đây là thành tích tốt của golfer từng giữ vị trí số 1  thế giới  trong năm 2021. Gần đây, phong độ của Jon Rahm không tốt, nhưng anh quyết lấy lại vị trí vốn có của mình khi xuất hiện tại Open de Espana năm nay. Jon Rahm có khởi đầu khí thế tại Open de Espana (Ảnh: Getty). Tính cho đến rạng sáng nay (8/10), khi vòng 2 của giải vẫn đang diễn ra, Jon Rahm có tổng điểm -10 gậy, tạm xếp vị trí T5 (đồng hạng 5). Trong khi đó, người dẫn đầu là Stephen Gallacher (Scotland) và Paul Waring (Anh), mỗi người có tổng điểm -12 gậy. Đồng hạng 3 hiện là các golfer Hennie Du Plessis (Nam Phi) và David Drysdale (Scotland). Với riêng Jon Rahm, khi được thi đấu trên quê hương Tây Ban Nha, đồng thời có cơ hội lớn để thắng giải năm nay, cựu số 1 thế giới nói: "Tôi đang chơi trước khán giả nhà và tôi muốn làm tốt công việc của mình. Về phía người hâm mộ Tây Ban Nha, họ cũng muốn tôi chơi tốt". "Ban đầu tôi có hơi căng thẳng một chút vì chính áp lực sân nhà, nhưng sau đó tôi đã thi đấu rất dữ dội. Thật tốt khi khởi đầu ngày thi đấu mở màn với một birdie (đánh ít hơn số gậy tiêu chuẩn của hố đấu 1 gậy)" - Jon Rahm nói thêm. Open de Espana diễn ra từ ngày 6 - 9/10 (theo giờ châu Âu). Đây là giải đấu thuộc hệ thống DP World Tour (tên gọi cũ của hệ thống này European Tour). Giải quy tụ hầu hết các golfer mạnh nhất châu Âu hiện giờ.