Trận đấu Chelsea - Liverpool và Man Utd - Leeds United vào cuối tuần này đều bị hoãn mặc dù Liên đoàn  bóng đá  Anh đã đồng ý để hoạt động bóng đá được tiếp tục trên toàn quốc. Quyết định được đưa ra vài giờ sau khi UEFA hoãn trận Arsenal với PSV Eindhoven ở Europa League với lý do "những hạn chế nghiêm trọng về nguồn lực cảnh sát và các vấn đề tổ chức" liên quan đến lễ tang nữ hoàng Elizabeth II. Trận đấu giữa Man Utd với Leeds United vào cuối tuần này sẽ bị hoãn (Ảnh: Getty). Điều này làm dấy lên lo ngại rằng chương trình thi đấu của Premier League sẽ bị ảnh hưởng đáng kể do các yêu cầu đối với cảnh sát. Nhưng sau một ngày đàm phán giữa các nhà chức trách, Premier League thông báo 8 trận đấu khác sẽ diễn ra vào cuối tuần này, trong đó có 2 trận ở London. Thông báo của Premier League cho biết: "Sau khi tham vấn rộng rãi với các câu lạc bộ, cảnh sát, nhóm tư vấn an toàn địa phương và các cơ quan hữu quan khác, không có lựa chọn nào khác ngoài việc hoãn 2 trận đấu". Trận đấu trên sân nhà của Brighton với Crystal Palace vẫn tiếp tục diễn ra, mặc dù trước đó đã được thông báo phải hoãn lại do các cuộc biểu tình trên đường phố của công nhân đường sắt. Đại chiến giữa Chelsea và Liverpool vào cuối tuần này cũng sẽ phải hoãn lại (Ảnh: Getty). Theo lịch trình, có 2 trận diễn ra vào thứ Sáu là Aston Villa với Southampton và Nottingham Forest với Fulham, 3 trận đấu vào thứ Bảy và 2 trận vào Chủ nhật. Thời gian diễn ra các trận đấu thứ Bảy tại Wolves (18h30, giờ Việt Nam), Newcastle (21h) và Tottenham (23h30) không thay đổi. Trong khi đó, trận Brentford với Arsenal sẽ bắt đầu sớm hơn dự kiến 2 giờ, vào 18h00, còn trận Everton với West Ham bị lùi lại 15 phút đến 20h15. Đáng chú ý, hai trận đấu của Chelsea và Man Utd lần lượt ở Champions League và Europa League không bị ảnh hưởng. Man Utd và Chelsea đã xác nhận thông tin này. "The Blues" tiếp đón RB Salzburg trên sân Stamford Bridge rạng sáng 15/9 (giờ Việt Nam), trong khi "Quỷ đỏ" làm khách trên sân của Sheriff đêm 15/9 (giờ Việt Nam).