Cựu HLV Juventus và ngôi sao đội tuyển Italy, Andrea Pirlo cho rằng Cristiano  Ronaldo  đã cố tình chuẩn bị cuộc phỏng vấn với nhà báo Piers Morgan ở chương trình TalkTV ngày 13/11. CR7 đã công kích Ban lãnh đạo, Ban huấn luyện và các cầu thủ Man Utd. Đến ngày 23/11, ngôi sao Bồ Đào Nha chính thức chấm dứt hợp đồng với Man Utd. Ronaldo từng là học trò của Andrea Pirlo khi còn thi đấu cho  Juventus  và HLV người Italy tỏ ra hiểu rõ ngôi sao Bồ Đào Nha: "Tôi nghĩ Ronaldo đã chờ đợi rất lâu để trả lời cuộc phỏng vấn đó. Cậu ấy đã chuẩn bị mọi thứ từ trước. HLV Pirlo và Cristiano Ronaldo từng làm việc cùng nhau tại Juventus (Ảnh: AP). Tôi không nghĩ vấn đề của Ronaldo sẽ ảnh hưởng đến tuyển Bồ Đào Nha vì ngay cả khi Ronaldo không trả lời cuộc phỏng vấn đó, giới truyền thông vẫn sẽ hỏi anh ấy về Man Utd trong suốt thời gian diễn ra World Cup. Tôi rất hợp Ronaldo. Cậu ấy có cá tính riêng thú vị và rất chuyên nghiệp. Tôi nghĩ điều quan trọng là phải tìm được sự cân bằng và đồng cảm", HLV Pirlo nói trên tờ Tuttosport. Theo diễn biến khác, tờ Veja (Brazil) tiết lộ lãnh đạo CLB Flamengo chuẩn bị gửi đề nghị đến người đại diện Jorge Mendes để thuyết phục CR7 về thi đấu cho nhà vô địch Nam Mỹ tại FIFA Club  World Cup  vào tháng 2/2023. Đội bóng Brazil đang đàm phán với các nhà tài trợ để giảm chi phí phải bỏ ra trả lương cho siêu sao người Bồ Đào Nha. Bản hợp đồng của CR7 dự kiến kéo dài trong 3 tháng và sau đó hai bên sẽ ngồi lại và xem xét về việc Ronaldo gắn bó lâu dài với CLB Brazil đến hết năm 2023.