Ở giải điền kinh  thế giới  2022 diễn ra tại Oregon (Mỹ), chân chạy người Mỹ McLaughlin giành HCV ở nội dung 400m rào nữ với thành tích 50,68 giây, phá sâu kỷ lục cũ do chính cô lập ra tới 0,73 giây. McLaughlin hơn người giành HCB Femke Bol tới 1,59 giây. Nhà vô địch năm 2019 Dalilah Muhammad đoạt HCĐ nội dung này với 53,13 giây. Kỷ lục 50,68 giây của McLaughlin còn cao hơn thành tích của 8 vận động viên nam ở giải điền kinh thế giới 2022 (Ảnh: AP). McLaughlin (23 tuổi) cũng vượt qua Usain Bolt để thành vận động viên trẻ thứ hai lịch sử lập hat-trick, gồm vô địch thế giới, HCV Olympic và lập kỷ lục thế giới.  Đây là lần thứ 4 trong sự nghiệp, Sydney McLaughlin lập kỷ lục thế giới. Chia sẻ sau khi giành HCV, vận động viên người Mỹ cho biết: "Tôi đã nghĩ mình phải đạt được kết quả tốt hơn thế. Nhưng dù sao đây cũng là thành công với tôi". Ngoài các kỷ lục ở các giải điền kinh thế giới, McLaughlin đã đoạt hai HCV Olympic Tokyo 2020 ở nội dung 400m rào và 4x400m tiếp sức nữ. McLaughlin phá kỷ lục thế giới ở nội dung 400m rào nữ Mục tiêu tiếp theo mà McLaughlin đang hướng tới là chinh phục nội dung 400m nữ. Thành tích tốt nhất của cô ở nội dung này là 50,07 giây từ tháng 3/2018, trong khi kỷ lục hiện tại là 47,60 giây mà Marita Koch (Đức) lập nên năm 1985. Tại giải điền kinh thế giới năm nay, Việt Nam có một vận động viên tham dự là Quách Thị Lan ở nội dung 400m rào nữ. Tuy nhiên cô xếp áp chót ở vòng loại với kết quả 58,84 giây và không thể góp mặt ở lượt chạy bán kết.