Trận đấu đáng chú ý ở vòng 22 V-League 2022 là màn so tài của HA Gia Lai với CLB Bình Định tại sân Pleiku. Ở trận này, tưởng như đội chủ nhà trắng tay nhưng ở phút 90+3, trọng tài Trần Ngọc Nhớ đã thổi penalty đội khách ở một tình huống gây tranh cãi. Đó là pha Minh Vương ngã trong vòng cấm khi tìm cách vượt qua hai hậu vệ của Bình Định. Băng quay chậm cho thấy, các hậu vệ đội khách không phạm lỗi, nhưng trọng tài vẫn cho HA Gia Lai hưởng phạt đền và đội bóng phố Núi đã ghi bàn để có trận hòa 1-1. Ban huấn luyện và các cầu thủ Bình Định phản ứng dữ dội, nhưng quyết định của trọng tài không thay đổi. Với trận hòa này, đội bóng đất Võ gặp khó trong cuộc đua vô địch, còn HA Gia Lai tiến dần tới cột mốc đủ điểm để trụ hạng. Ban trọng tài VFF khẳng định CLB Bình Định nhận phạt đền oan ở trận đấu với HA Gia Lai ở vòng 22 V-League 2022 (Ảnh: VPF). Đánh giá về tình huống gây tranh cãi trong trận đấu, ông Dương Văn Hiền - Trưởng Ban trọng tài VFF cho biết: "Tôi đã xem băng kỹ thuật, tình huống đó nhìn từ phía ngoài hướng xuống cầu môn thì thấy có tác động của các hậu vệ Bình Định. Tuy nhiên, góc quay từ phía cầu môn ngược lên thì hoàn toàn không có tác động của hậu vệ. Trọng tài đã sai khi thổi penalty CLB Bình Định". "Minh Vương tự vấp ngã, nhưng do cầu thủ này đi bóng giữa hai cầu thủ của Bình Định rồi ngã nên trọng tài đã nhận định và thổi 11m. Trọng tài ở gần, nhưng góc quan sát không thuận lợi nên đã quyết định sai", ông Dương Văn Hiền nói thêm. Việc CLB Bình Định bị mất oan chiến thắng có thể khiến công sức cả mùa giải Night Wolf V-League 2022 của đội bóng này bị đổ xuống sông xuống biển. Trong khi đó, công tác trọng tài khiến các đội bóng gây ức chế, ngay cả khi VPF chi tiền rất lớn để thuê trọng tài ngoại. "Ban tổ chức và Ban Trọng tài cũng đã phân tích mỗi vòng đấu chỉ có một số trận đấu căng và cần thuê trọng tài ngoại. Chúng ta không thể thuê hết các trọng tài ngoại bắt ở mỗi vòng đấu được", người đứng đầu Ban trọng tài cho hay. HLV Đức Thắng sau trận tỏ ra bất bình với quyết định của trọng tài. Trước đó, HLV trưởng CLB Bình Định nhận thẻ đỏ vì lỗi phản ứng. "Tôi nghĩ thẻ đỏ dành cho mình xứng đáng và tôi chấp nhận điều đó. Tôi là người không dễ để bị chi phối. Khi theo dõi diễn biến cả trận thì tôi phải phản ứng lại. Ở cả 2 tình huống phạt đền, rồi về các tình huống trong sân khác, chúng tôi cũng đã mất lợi thế rất nhiều. Tôi là HLV và tôi phải phản ứng. Chủ nhà HA Gia Lai chưa chắc chắn trụ hạng. Việc đội bóng này phải cần đến sự ưu ái của trọng tài là điều không tốt cho chính họ. Họ hoàn toàn có thể đủ điểm trụ hạng ở trận sau, nhưng tại sao phải cần ưu ái của trọng tài", HLV Đức Thắng bức xúc. Trong khi đó, cầu thủ Minh Vương trong trận đấu thừa nhận mình không có va chạm với ai và tự ngã, nhưng sau trận lại nói khác: "Trong tình huống dẫn đến quả phạt 11m, tôi cảm nhận bị tác động và ngã trong vòng 16m50. Tôi không gặp và không nói bất cứ điều gì với trọng tài. Tôi tôn trọng quyết định của trọng tài".