Trước đó, tờ The Times của Mỹ thông tin Messi sẽ đến với CLB Inter Miami do cựu danh thủ David Beckham làm đồng sở hữu, với mức lương kỷ lục của giải  bóng đá  nhà nghề Mỹ (MLS). Dù vậy, tờ The Times không nói rõ mức lương kỷ lục mà Inter Miami dự định trả cho Messi, nếu cầu thủ người Argentina gia nhập đội bóng nước Mỹ là bao nhiêu? Messi vẫn đang rất hạnh phúc tại PSG (Ảnh: Getty). Sau đó, một trong các trợ lý của  Messi  hé lộ không hề có chuyện cầu thủ đang giữ kỷ lục về số lần giành Quả bóng châu Âu đồng ý gia nhập Inter Miami. Cũng theo người trợ lý nói trên, Messi còn chưa bao giờ đề cập đến chuyện anh đã là người của đội bóng thuộc đồng sở hữu của David Beckham, như thông tin mà tờ The Times đăng tải. Còn tờ Marca của Tây Ban Nha trong ngày hôm qua (29/11) cho biết: "PSG rục rịch gia hạn hợp đồng với Messi. Đề nghị này hiện đang nằm trên bàn của đội bóng nước Pháp". "Bản thân PSG đang rất tích cực đẩy nhanh tốc độ của việc gia hạn hợp đồng với Messi. PSG không muốn đợi, vì họ muốn sớm xác định đội hình cho mình ở mùa giải tới" - vẫn là những dòng được viết trên tờ Marca. Mức lương khoảng 40 triệu euro/năm của Messi hiện tại được nhận định sẽ là rào cản cực lớn với bất kỳ CLB nào muốn có được sự phục vụ của tiền đạo này, ngoài PSG (Ảnh: Getty). Cũng theo tờ báo của Tây Ban Nha, ngoài PSG, CLB Barcelona của xứ sở đấu bò cũng muốn Messi quay về tái hợp với đội bóng từng giúp Messi thành danh. Tuy nhiên, trở ngại lớn của Barcelona là họ khó chi nhiều hơn 25 triệu euro (khoảng 640 tỷ đồng) cho thương vụ Messi, do vướng quy định cân bằng  tài chính  của Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA), trong khi lương của Messi tại PSG hiện đã vào khoảng 40 triệu euro/năm (hơn 1.015 tỷ đồng). Tờ Marca nhận định: "Messi khả năng cao vẫn ở lại với PSG. Anh ấy đang hạnh phúc tại đây, phong độ của Messi vẫn ổn ở một đội bóng có thể cạnh tranh các danh hiệu. Lý do khác nằm ở chỗ PSG có năng lực tài chính hùng hậu hơn so với các đội khác".