Chiến thắng của Barcelona trước Almeria cách đây 2 ngày khiến Real Madrid chịu nhiều áp lực bởi nếu không thắng trên sân của Vallecano, đoàn quân HLV Ancelotti sẽ mất ngôi đầu bảng La Liga. Santi Comesana mở tỷ số từ rất sớm cho Vallecano (Ảnh: AP). Hành quân đến sân Vallecas, Real Madrid tung ra sân đội hình thiên về tấn công với Valverde, Tchouameni, Modric ở giữa sân, nhiệm vụ ghi bàn thuộc về Asensio, Rodrygo, Vinicius. Benzema và Toni Kroos ngồi trên ghế dự bị. Với phong độ đang lên cao sau hai thắng lợi liên tiếp gần đây tại La Liga kèm lợi thế sân nhà, Rayo Vallecano nhập cuộc tự tin và chơi ấn tượng hơn Real Madrid. Luka Modric gỡ hòa 1-1 cho Real Madrid trên chấm phạt đền (Ảnh: AP). Đội chủ nhà sớm có bàn thắng ngay từ phút thứ 5 với pha lập công của Santi Comesana với pha đá nối cực nhanh sau đường chuyền từ cánh trái của Fran García. Ở tình huống này, hàng thủ Real Madrid mắc lỗi kèm người. Bàn thắng sớm giúp Vallecano chơi cực kỳ hưng phấn và cơ hội nguy hiểm liên tục được tạo ra. Tuy nhiên thủ thành Courtois đã chơi xuất sắc giúp Real Madrid tránh bàn thua thứ hai. Militao nâng tỷ số lên 2-1 cho Real Madrid ở phút 41 (Ảnh: AP). Sau đó, Real Madrid giành lại thế trận, đẩy cao đội hình tấn công và kết quả, họ được hưởng phạt đền ở phút 37. Cơ hội được giao cho Luka Modric và ngôi sao Croatia dễ dàng gỡ hòa 1-1. 4 phút sau, Militao giúp Real Madrid vượt lên dẫn trước 2-1 với cú đánh đầu cận thành chuẩn xác. Trước khi hiệp 1 khép lại, Fran Garcia dứt điểm quyết đoán vào góc gần để quân bình tỷ số 2-2 cho Vallecano. Garcia gỡ hòa 1-1 cho Vallecano ở cuối hiệp 1 (Ảnh: AP). Sang đến hiệp hai, trận đấu vẫn diễn ra cực kỳ hấp dẫn. Phút 64, Carvajal để bóng chạm tay trong vòng cấm và đội chủ nhà được hưởng phạt đền. Oscar Trejo đánh bại Courtois trên chấm 11m và nâng tỷ số lên 3-2 cho Vallecano. Dù rất cố gắng nhưng Real Madrid đã không thể tìm được bàn thắng thứ ba và chấp nhận trắng tay rời Vallecas. Đây là thất bại đầu tiên của Real Madrid ở La Liga năm nay. Oscar Trejo ấn định chiến thắng 3-2 cho Vallecano trên chấm phạt đền (Ảnh: AP). Sau vòng 13 La Liga, Real Madrid mới có được 32 điểm và kém đội đầu bảng Barcelona 2 điểm. "Kền kền trắng" đã không thể giữ được lợi thế ở cuộc đua song mã dù thắng Barcelona ở trận Siêu kinh điển cách đây 3 tuần.