Mia Blichfeldt là tay vợt số một Đan Mạch, xếp hạng 15 thế giới. Tuy nhiên, Vũ Thị Trang vẫn rất tự tin khi đối đầu với đối thủ này. Tay vợt Việt Nam thắng trong ván đầu với tỷ số 21-18. Vũ Thị Trang vào vòng 3 giải cầu lông vô địch thế giới (Ảnh: GI). Sang ván 2, cho dù Vũ Thị Trang là người thường xuyên dẫn trước, nhưng kinh nghiệm của Mia Blichfeldt được thể hiện ở cuối ván đấu, trước khi tay vợt người Đan Mạch thắng ván 2 với tỷ số 21-16, cân bằng tỷ số toàn trận 1-1, buộc đôi bên phải bước vào ván 3, ván quyết định. Ở ván 3, Vũ Thị Trang lấy lại tinh thần và thi đấu tốt hơn. Có thời điểm, tay vợt nữ Việt Nam dẫn trước đến 20-15. Cho dù, Mia Blichfeldt cứu được đến 3 match point (điểm kết thúc trận đấu), thu ngắn cách biệt xuống còn 18-20, nhưng Vũ Thị Trang vẫn thắng điểm quyết định, giành phần thắng 21-18 ở ván này, chung cuộc thắng 2-1 (21-18, 16-21 và 21-18).  Vượt qua vòng 2, đối thủ tại vòng 3 của Vũ Thị Trang khả năng cao sẽ là Tai Tzu Ying (Đài Loan), hạt giống số 2 của giải. Vũ Thị Trang cũng là tay vợt Việt Nam duy nhất còn hiện diện tại giải vô địch cầu lông  thế giới  năm nay tại Nhật Bản, sau khi đồng hương của Trang gồm Nguyễn Tiến Minh và Nguyễn Thùy Linh đều đã bị loại.