Gãy gập chân kinh hoàng, McGregor thua Poirier trong trận đấu UFC kỳ lạ Trận đấu ngỡ đâu sẽ nóng bỏng và gây cấn này lại kết thúc theo cách khó ngờ nhất. Trước đó, UFC (bộ môn đấu võ đài tự do) từng kỳ vọng McGregor và Poirier sẽ cống hiến cho khán giả một trận đấu mãn nhãn, nhất là sau những tuyên bố hết sức hùng hồn của đôi bên trước giờ thượng đài. Tuy nhiên, sự kiện UFC 264 diễn ra sáng nay 11/7 lại kết thúc theo kịch bản ít người có thể ngờ. Ngay trong hiệp một, McGregor bị Poirier áp đảo hoàn toàn. Pha gãy gập chân kinh hoàng của McGregor ở sự kiện UFC 264 diễn ra sáng nay 11/7. Dustin Poirier nhanh chóng dồn Conor McGregor xuống sàn, rồi tung một loạt đòn đánh vừa đấm vừa chỏ vào mặt McGregor, khiến cho võ sĩ người Ireland ôm mặt đau đớn. Nhưng kịch tính hơn và gây sốc hơn là ở tình huống diễn ra ngay sau đó. Vừa định thần đứng dậy, McGregor bị trượt chân trên sàn và gãy gập cổ chân khá kinh hãi.  Các bác sĩ của McGregor tức tốc được đưa vào bên trong võ đài để sơ cứu cho võ sĩ người Ireland, trước khi bác sĩ chính của anh tuyên bố McGregor buộc phải bỏ cuộc với cái chân bị gãy. McGregor đến thời điểm đó vẫn cố gắng hét lên: "Vẫn chưa kết thúc, bác sĩ hãy tránh ra", nhưng thực tế là McGregor đứng còn không nổi, làm sao còn sức đánh. Hình ảnh của McGregor sau khi kết thúc trận đấu. Dustin Poirier rất nhanh sau đó được các trọng tài tuyên bố giành chiến thắng, và sở hữu trận thắng có lẽ là dễ dàng nhất trong sự nghiệp nhà nghề của anh này, cho dù đối thủ của anh trong sáng nay rất nổi tiếng ở làng võ đài tự do. Với chiến thắng trước McGregor, Poirier đã có trận thắng thứ 28 trong sự nghiệp của mình. Còn về phía McGregor, báo chí thế giới bình luận còn không biết khi nào võ sĩ này mới có thể trở lại sàn đấu đỉnh cao.