Trên trang cá nhân của mình, kình ngư Việt kiều Lê Nguyễn Paul thông báo đã có mặt ở Việt Nam để chuẩn bị tranh tài tại  SEA Games  31. Lê Nguyễn Paul không phải là gương mặt xa lạ với đội tuyển bơi Việt Nam khi anh từng tham dự hai kỳ SEA Games trước (SEA Games 29 và SEA Games 30) và đều giành được huy chương. Kình ngư Lê Nguyễn Paul cùng HLV Josie Pearson đã có mặt tại Việt Nam chuẩn bị tham dự SEA Games 31 (Ảnh: Facebook nhân vật). Tại SEA Games 29 được tổ chức ở Malaysia, kình ngư 30 tuổi đã giành được 2 tấm HCĐ nội dung 50m bơi ngửa và 50m bơi bướm. Đến SEA Games 30, anh mang về cho đội tuyển bơi Việt Nam 1 HCB và 3 tấm HCĐ. Trước đó, Lê Nguyễn Paul đã tham dự giải bơi lội VĐQG bể 25m 2022. Kình ngư Việt kiều giành 10 HCV cho đoàn An Giang và phá 5 kỷ lục quốc gia. Đây là thành tích được dự đoán trước vì các kình ngư khác trong đội tuyển bơi Việt Nam không tham dự vì đi tập huấn. Dẫu vậy, đây cũng là một giải đấu khởi động rất tốt đối với kình ngư Việt kiều trước thềm SEA Games 31. Lê Nguyễn Paul sở hữu thân hình 6 múi cùng khuôn mặt điển trai. Anh là niềm hi vọng giành HCV của đội tuyển bơi Việt Nam tại SEA Games 31 (Ảnh: Facebook nhân vật). Lê Nguyễn Paul sinh năm 1992 tại Oklahoma. Bố mẹ là người đều là Việt Nam và định cư ở Mỹ. Anh là con út trong gia đình. Paul bắt đầu bơi từ năm 8 tuổi và bước vào con đường chuyên nghiệp khi theo học tại Đại học Missouri (Columbia, Missouri, Mỹ). Cơ duyên đưa Lê Nguyễn Paul trở thành về Việt Nam đến từ "tiểu tiên cá" của bơi lội Việt Nam, Nguyễn Thị Ánh Viên. Paul gặp Ánh Viên trong một lần cả 2 đều tham dự một giải đấu tại Mỹ vào năm 2014. Anh rất ngưỡng mộ tài năng của Ánh Viên và đích thân đến gặp HLV của cô khi đó, HLV Đặng Anh Tuấn để chia sẻ nguyện vọng được khoác áo đội tuyển bơi Việt Nam. Đến năm 2015, Lê Nguyễn Paul đã hoàn thành việc xin gia nhập quốc tịch Việt Nam, qua đó đủ điều kiện thi đấu cho quê hương. Anh trở về khoác áo tuyển bơi của An Giang, quê gốc của mẹ anh. Lê Nguyễn Paul đặt mục tiêu rất lớn cho việc đổi màu huy chương tại  SEA Games 31  và anh cũng được xem là niềm hi vọng giành HCV của đội tuyển bơi Việt Nam trong ít ngày tới.