"Gặp Man Utd quả thật là đối thủ khó chơi nhất. Nhưng chúng tôi sẽ mong chờ điều đó", HLV Xavi phát biểu trong cuộc họp báo trước trận đấu cuối cùng của Barcelona tại La Liga trước thềm  World Cup  2022. HLV Xavi cho rằng Barcelona sớm gặp Man Utd là lá thăm tồi tệ nhất mà đội bóng của ông bốc phải ngay từ vòng 1/8 Europa League (Ảnh: Getty). "Man Utd là một đội bóng có bề dày lịch sử, họ đã thăng tiến rất nhiều với sự xuất hiện của HLV Ten Hag, họ có những cầu thủ tuyệt vời. Đó là lá thăm tồi tệ nhất mà chúng tôi bốc phải. Một lần nữa không có may mắn", chiến lược gia người Tây Ban Nha khẳng định trước việc Barcelona đối đầu với Man Utd ở vòng 1/8 Europa League vào tháng 2 năm tới. Đáng chú ý, HLV Xavi cũng chia sẻ về viễn cảnh đối đầu với huyền thoại Cristiano Ronaldo của Real Madrid : "Đối với tôi, anh ấy dường như là một cầu thủ tuyệt vời, anh ấy đã đánh dấu một kỷ nguyên của  bóng đá  thế giới và vẫn có thể tạo ra sự khác biệt." C.Ronaldo và Lewandowski là hai ngôi sao đáng xem trong trận đấu "một mất một còn" giữa Man Utd với Barcelona (Ảnh: The Sun). Trong khi đó, cựu hậu vệ Man Utd và hiện là Giám đốc  thể thao  của Barcelona, Jordi Cruyff chia sẻ trên kênh BT Sport về cuộc chạm trán "một mất một còn" giữa hai đội bóng ngay từ vòng 16 đội thực sự quá sớm so với mong đợi. "Tôi đã mỉm cười khi lễ bốc thăm diễn ra. Điều đầu tiên đến là những kỷ niệm, bốn năm ký ức đối đầu với Man Utd hiện về. Tôi mỉm cười dù thâm tâm mình cũng như nhiều người hâm mộ đội bóng đều muốn hai đội gặp nhau ở vòng bán kết hoặc chung kết chứ không phải ngay bây giờ. Dù sao thì nó cũng đã xảy ra. Đó là hai CLB lớn với lượng người hâm mộ đông đảo trên toàn thế giới, đồng nghĩa có rất nhiều áp lực. Vì vậy có lẽ đây sẽ là trận đấu quan trọng nhất ở vòng đấu này. Tôi nghĩ đối với người hâm mộ, đặc biệt là những người hâm mộ trung lập, đó là một lá thăm đáng kinh ngạc. Nhưng với người hâm mộ của cả hai CLB, đó là một lá thăm mà họ sẽ thích, dù bản thân tôi cho rằng lá thăm  sẽ khiến chúng tôi gặp nhiều khó khăn ở vòng đấu tới", Jordi Cruyff chia sẻ. Các trận đấu ở vòng 1/8 Europa League