Man Utd đón nhận sự trở lại của  Ronaldo  ở đội hình xuất phát sau khi cầu thủ người Bồ Đào Nha ngồi ngoài một trận vì án treo giò nội bộ. Ngoài ra Maguire và Van De Beek cũng đã bình phục chấn thương và có tên trong danh sách dự bị của "Quỷ đỏ".  Chỉ cần không thua Sheriff Tiraspol, Man Utd sẽ giành vé đi tiếp sớm một lượt trận, tuy nhiên đội chủ nhà bước vào trận đấu với tư tưởng giành chiến thắng để tiếp tục cạnh tranh ngôi đầu bảng E. Man Utd đã chơi áp đảo toàn diện trước đối thủ,  Sheriff chỉ biết chống đỡ trong suốt cả trận đấu, thậm chí đội khách còn không có nổi một pha dứt điểm trong suốt 90 phút.  Đội hình xuất phát của Man Utd (Ảnh: Getty). Sức ép lên khung thành của  Sheriff rất lớn sau tiếng còi khai cuộc, nhưng Man Utd không dễ dàng phá bỏ được hàng thủ được tổ chức nhiều lớp của đội khách. Phút 10, Antony dứt điểm từ ngoài vòng cấm địa, cú sút chính xác nhưng còn quá nhẹ và đi đúng vị trí của thủ môn đội khách. Bốn phút sau, Ronaldo đánh đầu từ cự ly chừng 5m, bóng đi vọt xà ngang trong gang tấc. Tấn công liên tục và mãi tới phút 43, Man Utd mới có bàn thắng mở tỉ số. Eriksen đá phạt góc, Dalot chọn vị trí chính xác đã đánh đầu đưa bóng vào lưới mở tỉ số trận đấu cho đội chủ nhà. Sau hiệp một HLV Ten Hag quyết định rút Martinez và Antony ra sân, Maguire và Rashford vào thay. Antony đi bóng trước sự áp sát ngăn cản của Ankabi (Ảnh: Getty). Phút 61, Ronaldo làm tung lưới đội khách nhưng bàn thắng không được công nhận vì lỗi việt vị. Phút 65, Shaw vừa vào sân đã thực hiện cú tạt bóng chính xác để Rashford đánh đầu mà không cần giậm nhảy mạnh ở trung tâm vòng cấm địa. Bóng đi nhanh hướng vào cầu môn khiến thủ thành Koval không thể cản phá. Khoảng cách hai bàn và thế trận một chiều giúp Man Utd cầm chắc chiến thắng. Đội chủ nhà không dừng lại, tiếp tục duy trì áp lực tấn công, Man Utd đã có được chiến thắng hoàn hảo khi Ronaldo ấn định chiến thắng 3-0 ở phút 81. Fernandes tạt bóng chính xác để Ronaldo đánh đầu từ cự ly chừng 8m, thủ thành Koval đẩy được bóng ra nhưng CR7 đã lao vào sút bồi ghi bàn. Ronaldo ăn mừng sau khi ghi bàn (Ảnh: Getty). Giành thêm ba điểm từ chiến thắng trên sân nhà, Man Utd có được 12 điểm và tiếp tục đứng nhì bảng E, kém đội đầu bảng Real Sociedad 3 điểm và hơn Sheriff tới 9 điểm. Man Utd và Real Sociedad sẽ là hai đội đại diện của bảng E đi tiếp tại Europa League. Ở lượt cuối Man Utd và Real Sociedad sẽ cạnh tranh ngôi đầu bảng E. Đội đầu bảng sẽ vào vòng 1/8 Europa League, đội nhì bảng sẽ vào vòng 1/16 (thi đấu với các đội bị đẩy xuống từ Champions League). Roma tiếp tục nuôi hy vọng đi tiếp với chiến thắng 2-1 trên sân HJK. Abraham mở tỉ số cho đội khách ở phút 41, Hetemaj gỡ hòa cho đội chủ nhà ở phút 54, tới phút 62 Hoskonen đá phản lưới nhà giúp Roma vượt lên dẫn 2-1. Đây cũng là tỷ số cuối cùng của trận đấu. Đoàn quân của Mourinho hiện có 7 điểm, bằng điểm Ludogorets nhưng phải xếp sau do thua chỉ số phụ. Roma sẽ có quyền tự quyết cho tấm vé đi tiếp khi họ sẽ thi đấu với Ludogorets ở lượt cuối trên sân nhà, Roma buộc phải chiến thắng mới có thể giành được vị trí nhì bảng. Sau khi giành vé đi tiếp sớm hai lượt trận, Arsenal đã không tung ra đội hình mạnh nhất khi thi đấu trên sân PSV. Đội chủ nhà đã giành chiến thắng 2-0 nhờ các pha lập công của Veerman ở phút 55 và De Jong ở phút 62. Chiến thắng giúp PSV đảm bảo sẽ đi tiếp ở Europa League và cạnh tranh ngôi đầu bảng với Arsenal.  Hiện tại Arsenal có 12 điểm, hơn 2 điểm so với PSV. Chỉ số đối đầu của PSV đang nhỉnh hơn Arsenal, vì vậy ở lượt cuối "Pháo thủ" cần thắng Zurich trên sân nhà đảm bảo có ngôi đầu (đá vòng 1/8 Europa League). Nếu Arsenal kết thúc vòng bảng với vị trí nhì bảng, họ sẽ phải thi đấu vòng 1/16, gặp các đội bị loại từ Champions League.