Làm khách trước Valladolid, HLV Carlo Ancelotti cất không ít trụ cột như Eduardo Camavinga, Luka Modric hay Aurelien Tchouameni trên ghế dự bị. Tuy nhiên, ngôi sao bị lãng quên ở  World Cup 2022  là Benzema xuất hiện ở đội hình xuất phát. Trong 45 phút đầu tiên, Real Madrid gặp nhiều khó khăn trước lối đá chịu khó vây ráp và tranh chấp của Valladolid. Benzema, Marco Asensio và Vinicius Junior đều chịu khó dứt điểm nhưng quá thiếu chính xác. Benzema tỏa sáng với cú đúp vào lưới Valladolid (Ảnh: AP). Sang hiệp 2, Valladolid chủ động chơi thấp, phòng ngự chặt và rình rập thời cơ phản công. Bước ngoặt chỉ đến ở phút 82 khi một cầu thủ của đội chủ nhà để bóng chạm tay trong vòng cấm. Sau khi tham khảo công nghệ VAR, trọng  tài chính  Jose Munuera đã cho Real Madrid hưởng phạt đền. Tiền đạo Sergio Leon bị truất quyền thi đấu vì lỗi phản ứng, giúp Real Madrid có lợi thế lớn. Trên chấm penalty, Benzema đã không mắc sai lầm nào mở tỷ số trận đấu. Chỉ 6 phút sau, Quả bóng vàng 2022 hoàn tất cú đúp với cú ra chân đơn giản trong khu cấm địa. Đây là bàn thắng thứ 7 tại La Liga của Benzema năm nay. Kết thúc 90 phút, Real Madrid thắng 2-0 Valladolid ở trận đấu cuối cùng năm 2022. Chiến thắng quan trọng này giúp thầy trò Ancelotti tạm chiếm ngôi đầu bảng La Liga với 38 điểm, hơn Barcelona một điểm. Ở trận đấu vào 20h00 tối nay (31/12), Barcelona sẽ gặp Espanyol.