Chia sẻ trên trang cá nhân, Sergio Busquets thông báo: "Tôi rất tự hào khi là thành viên đội tuyển Tây Ban Nha đoạt cả chức vô địch châu Âu lẫn thế giới". "Càng vinh dự hơn khi tôi được mang băng đội trưởng và chơi rất nhiều trận đấu cho đội tuyển quốc gia. Trong suốt những năm qua, tôi đã trải qua những khoảnh khắc thăng trầm cùng Tây Ban Nha, nhưng chung quy lại được cống hiến cho đội tuyển vẫn là điều hết sức tuyệt vời". Busquets chia tay đội tuyển Tây Ban Nha sau 13 năm gắn bó (Ảnh: AP). Trong bất kỳ hoàn cảnh nào, tôi cũng luôn chiến đấu với hết khả năng vì màu cờ sắc áo. Tôi sẽ không bao giờ quên những trải nghiệm và thời khắc lịch sử mà mình có được khi đá cho đội tuyển Tây Ban Nha". Sergio Busquets ra mắt đội tuyển Tây Ban Nha năm 2009 ở Confederations Cup thay thế vị trí tiền vệ trụ Marcos Senna để lại. Trong 13 năm khoác áo La Furia Roja, tiền vệ sinh năm 1987 thi đấu 143 trận đấu và ghi được 2 bàn thắng, giành chức vô địch  World Cup  2010, Euro 2012. Busquets được coi là cầu nối hai thế hệ của  bóng đá  Tây Ban Nha, khi anh được sát cánh cùng các huyền thoại David Villa, Fernando Torres, Puyol, Xavi, Sergio Ramos, Pique, Alonso, David Silva, Iniesta đến thế hệ sau này gồm Morata, Ferran Torres, Olmo, Pedri, Unai Simon. Sau khi Sergio Ramos bị loại khỏi đội tuyển, Busquets đeo băng thủ quân Tây Ban Nha ở Euro 2020 và World Cup 2022. Tuy nhiên ở giải đấu tại Qatar, Tây Ban Nha bị loại bởi Morocco ở vòng 1/8 còn Busquets là một trong ba cầu thủ đá hỏng phạt đền. Sau khi chia tay đội tuyển Tây Ban Nha, Busquets sẽ tập trung tối đa thi đấu cho Barcelona. Nhiều khả năng ở đội tuyển Tây Ban Nha dưới thời tân HLV Luis De La Fuente, Rodri sẽ là người thay thế vị trí Busquets để lại.