Nước Nga - "Thánh địa" của làng MMA thế giới Nếu là người hâm mộ của võ thuật tổng hợp, hẳn bạn sẽ biết rằng Nga là 1 trong 3 "thánh địa" của MMA thế giới, bên cạnh Nhật Bản và Mỹ. Chiếm được cảm tình của khán giả ở 3 quốc gia này có thể xem là một thành công lớn cho bất kỳ giải đấu MMA nào. Ở Brazil, mọi đứa trẻ đều mong muốn trở thành cầu thủ bóng đá. Còn ở Nga, ước mơ đó là trở thành một võ sĩ giỏi. Môi trường cạnh tranh ở các phòng tập võ thuật tại Nga là rất lớn. Đó cũng là lý do khiến võ sĩ Nga dễ dàng tiếp cận và thích nghi với các môn võ mới lạ như MMA. Không chỉ nhận được sự yêu mến của khán giả đại chúng, MMA tại Nga thậm chí còn được chính tổng thống Putin công khai ủng hộ và phát triển. Chính quyền nước Nga còn quyết định công nhận MMA là một môn thi đấu nghiệp dư hợp pháp ở cấp độ tiểu bang kể từ năm 2012. Với những lý do kể trên, không quá khó hiểu khi Viacom CBS - công ty chủ quản của Bellator MMA - quyết định dấn thân vào thị trường này. Và để lên kế hoạch cho cuộc "viễn chinh" ở thị trường Nga, Bellator thậm chí đã ký kết với huyền thoại Fedor Emelianenko từ năm 2019 bằng một bản hợp đồng hấp dẫn trị giá 2 triệu USD cho mỗi tối thượng đài. Võ sĩ MMA - Những ngôi sao giải trí thực thụ ở nước Nga Không khó để tìm kiếm những tên tuổi nước Nga lẫy lừng ở MMA thế giới. Sự xuất hiện của những tay đấm như Petr Yan, Khabib Nurmagomedov, Vadim Nemkov hay huyền thoại Fedor Emelianenko đã cho thấy MMA Nga chỉ cần được đón nhận ở sân chơi thế giới, họ sẽ có người đủ khả năng đi đến đỉnh cao nhất. Người Nga cũng thật sự yêu thích MMA. Ở tại đất nước này, các võ sĩ MMA cũng nhận được sự chú ý cao như các ngôi sao giải trí. Đối với người Nga, võ thuật là thể thao, và thể thao là giải trí. Sự yêu mến của các khán giả dành cho những võ sĩ từ những võ đài nhỏ dựng trong quán bar cho đến ở những võ đài chuyên nghiệp là như nhau. Miễn là có một võ sĩ thể hiện tốt, họ sẽ nhận được sự ủng hộ cuồng nhiệt của khán giả. Theo Giám đốc thị trường châu Âu của Bellator, ông David Green cho biết, sức hút của MMA tại nước Nga "lớn hơn những gì bạn có thể tưởng tượng". Sự kiện Bellator 269: Tham vọng chinh phục thị trường Nga của ông lớn Bellator Tại sự kiện Bellator 269 sắp tới, để "lấy lòng" các khán giả Nga, Bellator đã lên kế hoạch cho hàng loạt các ngôi sao ở nơi này. Vitaly Minakov (cựu vô địch hạng nặng Bellator), Usman Nurmagomedov (em họ Khabib Nurmagomedov), huyền thoại MMA thế giới Fedor Emelianenko… đều đã được lên lịch để trình diễn tại Moscow vào ngày 23 tháng 10 sắp tới. Với hàng loạt những tên tuổi đỉnh cao cùng những nỗ lực tạo dấu ấn trên thị trường Nga, Bellator MMA 269 hứa hẹn sẽ là một sự kiện không nên bỏ lỡ. Khán giả hâm mộ MMA có thể dễ dàng thưởng thức các trận tranh tài đỉnh cao của sự kiện này trên các nền tảng của FPT Play khi đăng ký ngay  gói dịch vụ Max, VIP hoặc Sport của FPT Play . Ngoài ra, khi trở thành thuê bao của FPT Play, khách hàng còn được tận hưởng hàng loạt các giải võ thuật lớn khác như giải PFL (Professional Fighter League), Combate Global, KOK (King of Kings); các giải bóng đá hàng đầu thế giới hiện nay như UEFA Champions League, UEFA Europa League, Vòng loại thứ 3 World Cup - Khu vực châu Á; và các giải đấu thuộc khuôn khổ AFC hay Giải bóng rổ vô địch châu Âu EuroLeague... Thông tin chi tiết xin liên hệ hotline 19006600.