Như một vận động viên điền kinh thực thụ, các bác tài công nghệ cũng đã tôi luyện cho mình một tinh thần thép, một sức mạnh đủ bền để tiếp tục đường đua của mình. Những "bước chạy" không chỉ để kịp giao hàng hay đưa khách đến nơi an toàn, mà còn mang đến cơ hội thu nhập ổn định, bớt đi gánh nặng cơm áo cho gia đình. Những kiện hàng dù lớn hay nhỏ đều được các bác tài vận chuyển cẩn thận để đến tay người dùng trong trạng thái tốt nhất. Đối với vận động viên cử tạ, để đạt được những mức tạ lý tưởng và đạt huy chương cao quý, xuất phát điểm của họ cũng từ những mức tạ nhỏ nhất. Vượt qua giới hạn bản thân chưa bao giờ là điều dễ dàng, nhưng với ý chí kiên cường, sự bình tĩnh và niềm tin vào bản thân, các vận động viên luôn cố gắng để bứt phá mọi thử thách. Nếu như môn  thể thao điện tử  đòi hỏi sự tập trung cao độ vào màn hình liên tục để hỗ trợ đồng đội, thì đối với các bác tài cũng vậy. Họ luôn phải tập trung cao độ để chở hành khách đến nơi an toàn. Hành trình về đích hay đến nơi giao hàng đều là những chặng đường đầy chông gai và nhiều thách thức. Nếu các bác tài phải đi vào những con hẻm xa lạ, chật chội, thì các vận động viên địa hình cũng gặp không ít những khó khăn khi phải đối mặt với những địa hình sỏi đá khó nhằn. Dẫu vậy, ý chí kiên cường và lòng quyết tâm chính là mấu chốt để cả các bác tài và các vận động viên tiến về đích. Với những môn thi đấu đồng đội như bóng chuyền, đoàn kết chính là sức mạnh lớn nhất giúp các vận động viên chiến thắng. Trong khi đó, sự kết hợp ăn ý giữa đối tác tài xế và đối tác nhà hàng từ khâu chuẩn bị đến khâu giao hàng lại chính là mắt xích quan trọng để món ngon đến tay người dùng vẫn đảm bảo chất lượng. Mỗi pha ghi bàn trên sân là sự đánh đổi bằng mồ hôi và thậm chí là nước mắt của các cầu thủ. Bất chấp thời tiết khắc nghiệt, họ vẫn luôn tập luyện chăm chỉ để mang đến những trận đấu hấp dẫn cho người xem. Cùng một tinh thần vượt khó như vậy, các bác tài áo xanh vẫn luôn vững vàng tay lái dù giữa trưa nắng gắt hay chiều mưa tầm tã. Họ phải vượt qua những đoạn đường đông xe giờ tan tầm để đưa hành khách đến nơi an toàn hay kịp giờ giao hàng đến cho người dùng.  Sau tất cả, để bước lên đỉnh vinh quang, các vận động viên và các đối tác tài xế đã luôn cố gắng hết mình, giữ vững tinh thần vượt khó, không khuất phục trước những khó khăn của cuộc sống. Đối với các vận động viên, cổ động viên chính là người tiếp lửa chiến đấu để họ nỗ lực trong các trận đấu. Còn đối với các đối tác Grab, sự hài lòng từ người dùng và những hỗ trợ từ Grab là nguồn động lực để họ không ngừng cố gắng trên mọi nẻo đường.