Trong một cuộc trả lời phỏng vấn kênh  Sky News , Bộ trưởng  Thể thao  Saudi Arabia, đồng thời là hoàng tử nước này Abdulaziz bin Turki Al-Faisal tiết lộ ý định mua lại cổ phần từ nhà Glazer, qua đó sở hữu CLB Manchester United. Không chỉ có Man Utd, đối thủ truyền kiếp của CLB này tại Anh là Liverpool cũng nhận được quan tâm đặc biệt của vị hoàng tử xứ Ả rập.  2 CLB Manchester United và Liverpool cùng siêu sao Ronaldo đều đang trong tầm ngắm của hoàng tử Saudi Arabia Abdulaziz bin Turki Al-Faisal (Ảnh: Getty). Trang CNBC thông tin: "Hiện tại, 2 CLB thuộc Premier League đang có trong tầm ngắm của ông Abdulaziz bin Turki Al-Faisal, đó là Liverpool và Man Utd. Ông ấy muốn có một trong hai, hoặc cả hai đội". Chính hoàng tử Saudi Arabia Abdulaziz bin Turki Al-Faisal thừa nhận: "Tôi hy vọng như vậy, thương vụ sẽ mang đến hoạt động kinh doanh tốt. Tôi chờ đợi các nhà đầu tư đến từ khu vực tư nhân hoặc các công ty từ Saudi Arabia, chung tay với tôi hoàn thành thương vụ". "Premier League là giải đấu hay nhất thế giới, thu hút nhiều người xem nhất. Ngay ở Saudi Arabia, số lượng người xem giải Premier League rất đông. Vì vậy, việc mua lại các CLB tại đây sẽ mang lại lợi ích cho tất cả mọi người" - vẫn là lời của ông Abdulaziz bin Turki Al-Faisal. Hoàng tử Abdulaziz bin Turki Al-Faisal hiện là Bộ trưởng Thể thao Saudi Arabia (Ảnh: Getty). Thậm chí, ông Abdulaziz bin Turki Al-Faisal còn muốn siêu sao người Bồ Đào Nha  Ronaldo  về thi đấu ở giải đấu của nước mình Saudi Pro League, sau khi World Cup 2022 kết thúc, nhất là sau khi xuất hiện thông tin Ronaldo đã trở thành cầu thủ tự do, vì bị Man Utd thanh lý hợp đồng. Hoàng tử Abdulaziz bin Turki Al-Faisal lên tiếng: "Ai lại không muốn được thấy Ronaldo chơi ở giải đấu của mình cơ chứ. Ronaldo và  Messi  là hình mẫu cho rất nhiều cầu thủ trẻ". "Mua được những cầu thủ ấy sẽ mang lại lợi ích rất nhiều về mặt du lịch cho đất nước của chúng tôi. Nếu họ có thể, tôi rất muốn thấy cả hai thi đấu ở giải vô địch quốc gia (VĐQG) Saudi Arabia" - hoàng tử Turki Al-Faisal nói thêm. Cũng theo thông tin từ kênh Sky News, CLB hàng đầu Saudi Arabia Al-Hilal đang chuẩn bị một thỏa thuận về việc ký hợp đồng với Ronaldo. Riêng trường hợp của Messi sẽ tính sau, do Messi vẫn còn hợp đồng với CLB Paris Saint Germain, đội bóng thuộc sở hữu của một tỷ phú người Qatar, cũng là một quốc gia thuộc khối Ả rập. Trước hoàng tử Abdulaziz bin Turki Al-Faisal, thái tử Saudi Arabia Mohammed bin Salman đang sở hữu CLB Newcastle United, hiện đang thi đấu tại giải Premier League.