Đây không phải là lần đầu sân Mỹ Đình bị chê xấu, nhưng những người có trách nhiệm dường như cũng đã quen với việc này. Trước trận đấu giữa  đội tuyển Việt Nam  và Malaysia trong khuôn khổ lượt thứ ba bảng B AFF Cup 2022 (19h30 ngày 27/12), sân Mỹ Đình trở thành tâm điểm. Mặt cỏ sân vận động quốc gia chuyển sang màu vàng úa, xơ xác đến khó tin. Hình ảnh cỏ xác xơ, vàng úa ở sân Mỹ Đình trước trận đội tuyển Việt Nam gặp Malaysia (Ảnh: Mạnh Quân). Trong buổi tập đầu tiên tại đây kể từ ngày tập trung chuẩn bị cho AFF Cup 2022, HLV  Park Hang Seo  và các cầu thủ bị "choáng" bởi mặt sân xấu hơn tưởng tượng. Cỏ trên sân chết hàng loạt làm hở ra những mảng đất cứng. Lần đầu tiên HLV Park Hang Seo đã phải "lệnh" cho các cầu thủ phải đi giày đinh sắt để có thể bám sân tốt hơn, tránh nguy cơ chấn thương. Ông Park cũng thể hiện sự ngán ngẩm của mình trong hai buổi tập của đội  tuyển Việt Nam  tại đây. Lý giải cho việc mặt sân xấu, đại diện Tổng cục thể dục thể thao và Ban quản lý sân Mỹ Đình khẳng định việc bảo dưỡng và chăm sóc trong một tháng qua vẫn được tiến hành đều đặn nhưng do thời tiết Hà Nội khắc nghiệt, nắng ít, nên mặt cỏ không xanh như mong đợi. Lãnh đạo Tổng cục thể dục thể thao khẳng định đây không phải vì thiếu kinh phí mà quên bảo dưỡng. Lý do lớn nhất khiến mặt sân xấu là vì thời tiết, đồng thời cho rằng sân Mỹ Đình không thể so sánh với hệ thống bảo dưỡng tốt như châu Âu. Nói thì nói vậy, nhưng việc một sân vận động quốc gia tổ chức những sự kiện thể thao lớn nhất nước, thậm chí nhất khu vực để lại hình ảnh xấu là khó chấp nhận. Đành rằng thời tiết phía Bắc rất khắc nghiệt, nhưng vì sao những sân golf cỏ vẫn mọc xanh tốt, những sân khác ở V-League vẫn đảm bảo được chất lượng và luôn khao khát được tổ chức các trận đấu của đội tuyển Việt Nam? Hiện chưa rõ Ban quản lý sân Mỹ Đình sử dụng bao nhiêu tiền cho việc chăm sóc mặt cỏ, nhưng có một sự thật là trong các trận đấu của đội tuyển Việt Nam tại đây ở AFF Cup 2022, có giá cho thuê lên tới 800 triệu đồng/trận. HLV Park Hang Seo lo ngại mặt sân xấu ảnh hưởng đến chất lượng thi đấu của đội tuyển Việt Nam (Ảnh: Mạnh Quân). Điều đáng nói, đây không phải là lần đầu tiên các hạng mục trên sân Mỹ Đình cho thấy sự xuống cấp. Trước đó, Khu Liên hợp thể thao quốc gia Mỹ Đình được sửa chữa, nâng cấp và thay mới với kinh phí hơn 400 tỷ đồng để phục vụ cho SEA Games 31. Dù vậy, chẳng phải chờ tới AFF Cup 2022, mà ngay từ cuối tháng 10 trong trận giao hữu giữa đội tuyển Việt Nam và CLB Dortmund, đã xảy ra sự cố khung thành làm xấu mặt hình ảnh bóng đá Việt Nam với bạn bè quốc tế. Không chỉ khung thành, mà khu cabin của sân cũng bị gió thổi tung, khiến các cầu thủ đội khách nhiều phen hốt hoảng. Hình ảnh xấu của sân Mỹ Đình luôn được nhắc tới trong mỗi trận đấu của đội tuyển Việt Nam tại đây và dường như các nhà quản lý, những người có trách nhiệm cũng đã quen với việc này. Nếu có sự tiếp thu và lắng nghe trên tinh thần trách nhiệm, liệu ở cuộc tiếp đón đối thủ Myanmar vào ngày 3/1/2023, mặt cỏ sân Mỹ Đình có xanh mướt trở lại, còn phòng chức năng, khu vệ sinh đạt chuẩn châu Á?