Malaysia sẽ có trận ra quân gặp Myanmar ở Yangon (Myanmar) vào chiều nay (21/12). Ít ngày qua chất lượng sân tập ở Myanmar đang là đề tài được dư luận tại Malaysia bàn tán. Tất cả xuất phát từ việc một số bức ảnh được đăng tải trên Fanpage chính thức của FAM, cho thấy các cầu thủ Malaysia phải tập luyện trên một sân tập khá ngổn ngang. Những bức ảnh này sau đó nhanh chóng lan truyền trên các trang mạng xã hội tại Malaysia, rồi được người hâm mộ  bóng đá  nước này bình luận. Nơi khởi động của các cầu thủ Malaysia trước buổi tập khá chật chội, sát bên xe lu cỏ (Ảnh: FAM). Dàn giáo vẫn còn được đặt ngay gần mặt sân (Ảnh: FAM). Trang Vocket FC của Malaysia viết: "Hình ảnh các cầu thủ phải căng cơ trong không gian chật hẹp, bên cạnh máy móc thiết bị (xe lu cỏ) thu hút sự chú ý của người hâm mộ cả nước". "Dù chỉ là những bức ảnh, nhưng một số người hâm mộ đã trêu chọc, có cả những ẩn ý liên quan đến việc các cầu thủ của CLB Johor Darul Ta'zim đồng loạt rút khỏi đội tuyển gần đây (vì bất đồng với FAM)", trang báo của Malaysia thông tin thêm. Trước đó, có thông tin cho biết có đến 14 cầu thủ từ chối tham gia đội tuyển Malaysia tham dự AFF Cup 2022. Danh sách của đội bóng trong tay HLV Kim Pan Gon (người Hàn Quốc) không có cầu thủ nào đến từ CLB Johor Darul Ta'zim, đội bóng thành công nhất của bóng đá Malaysia vài năm qua. Dù vậy, đứng trước những bất lợi cả về lực lượng cũng như sự chuẩn bị trước giờ bóng lăn, cộng thêm việc những bức ảnh nói trên lan truyền quá nhanh, toàn đội Malaysia vẫn cố gắng giữ bình tĩnh. Chất lượng mặt sân tập dành cho đội Malaysia trước trận gặp Myanmar ở Yangon khá kém, mặt sân còn nhiều chỗ lồi lõm (Ảnh: FAM). Khung cảnh xung quanh sân tập cũng không được khép kín (Ảnh: FAM). Không gian xung quanh sân quá mở (Ảnh: FAM). Phát biểu trước truyền thông Malaysia, HLV Kim Pan Gon nói: "Mọi chuyến hành quân xa nhà luôn khó khăn. Tất nhiên, các đội chủ nhà sẽ cố gắng tận dụng ưu thế của họ nhiều nhất có thể". "Tôi tôn trọng Liên đoàn bóng đá Myanmar. Chúng tôi không phàn nàn gì về điều kiện ở đây và sẽ cố gắng điều chỉnh chính mình cho phù hợp. Tôi cho rằng họ đã cố gắng hết sức trong khả năng có thể" - HLV Kim Pan Gon nói thêm. Ngoài ra, cũng theo vị HLV người Hàn Quốc, những khó khăn trong quá trình chuẩn bị không làm ảnh hưởng đến chất lượng chuyên môn của Malaysia. Ông Kim Pan Gon chia sẻ các cầu thủ của ông đã sẵn sàng, toàn đội sẽ mang đến màn trình diễn tốt nhất. "Tôi không quan tâm đến những cuộc đối đầu và thành tích trong quá khứ. Tôi chỉ có thể chắc chắn các cầu thủ của tôi sẽ chơi với những gì tốt nhất mà họ có" - HLV Kim Pan Gon khẳng định. Trong khi đó, chủ tịch FAM Datuk Haji Hamidin đã tổ chức một cuộc họp với toàn đội Malaysia tối qua (20/12), tại Yangon. Ông Datuk Hamidin không đả động gì đến những bất lợi của Malaysia trước giải, chỉ tuyên bố Malaysia quyết tâm giành ngôi vô địch AFF Cup 2022.