Việt Nam thắng đậm Malaysia trong trận cầu có hai thẻ đỏ Tờ nhật báo tiếng Anh hàng đầu Malaysia - New Straits Times cho biết: "FAM đã gửi đơn khiếu nại trọng tài người Nhật Bản Ryuji Sato đến AFF về cách ông Sato điều hành trận đấu giữa Malaysia và đội tuyển Việt Nam, trên sân Mỹ Đình trong khuôn khổ AFF Cup 2022, khiến Malaysia thua 0-3". "Mặc dù quyết định của trọng tài là quyết định cuối cùng không thay đổi được nhưng FAM vẫn cảm thấy rằng các đội bóng ở giải năm nay hoàn toàn có thể khiếu nại về sự hiện diện của trọng tài Sato tại giải, nếu cảm thấy trọng tài Sato thiên vị. Trọng tài Ryuji Sato với các quyết định gây tranh cãi bị cư dân mạng chỉ trích rất nhiều", New Straits Times viết thêm. Malaysia chính thức gửi đơn kiện trọng tài Sato lên AFF (Ảnh: Mạnh Quân). Theo tờ báo của Malaysia, đơn khiếu nại của FAM được chính thức chuyển đi tối qua (29/12), bày tỏ quan điểm của Liên đoàn  bóng đá  Malaysia đối với vị trọng tài người Nhật Bản. Tờ New Straits Times nêu chi tiết: "FAM tin rằng có sự bất công thuộc về Malaysia, đã chính thức gửi đơn khiếu nại, kèm theo video clip từ trận đấu, đến Tổng thư ký (TTK) AFF Winston Lee vào tối 29/12". "Riêng TTK FAM Noor Azman Rahman cho biết, dù không thể thay đổi kết quả trận đấu Malaysia - Việt Nam nhưng khi bị kiện, trọng tài này có thể không được điều khiển các trận đấu có liên quan đến đội Malaysia trong năm tới". Liên đoàn bóng đá Malaysia tuyên bố không muốn ông Sato làm nhiệm vụ ở các trận đấu có liên quan đến đội Malaysia trong năm tới (Ảnh: Mạnh Quân). Tờ nhật báo tiếng Anh hàng đầu Malaysia cũng không quên dẫn lời TTK FAM Noor Azman Rahman: "Chúng tôi đã thấy sự thiên vị ở phút 16 (tình huống  Đoàn Văn Hậu  đánh chỏ cầu thủ Malaysia), nhưng ở thời điểm một cầu thủ Việt Nam (Văn Toàn) bị thẻ đỏ ở phút 32, chúng tôi cho rằng Malaysia có thể gỡ hòa hoặc chí ít được thi đấu bình thường". "Nhưng đến quyết định ở phút 62, Azam Azmi bị thẻ đỏ, chúng tôi mới thấy sự thiên vị rõ ràng. Điều này khiến người hâm mộ Malaysia xuống tinh thần. Trọng tài Sato lúc này bị chế giễu" - ông Noor Azman Rahman nói thêm. Về phía Malaysia, họ không chỉ kiện trọng tài Ryuji Sato, mà còn thống kê những sai sót của trọng tài này trong quá khứ. Trong đó, có cả trận đấu giữa Malaysia và  đội tuyển Việt Nam  ở vòng loại thứ 2 World Cup 2022 khu vực châu Á, diễn ra ở Dubai (UAE) vào năm 2021. Theo truyền thông Malaysia, trọng tài Sato đã đối xử "bất công" với đội tuyển Malaysia, cho đội tuyển Việt Nam hưởng quả phạt đền ở phút 80, sau pha va chạm giữa Brendan Gan và Văn Toàn. Trận đấu nói trên, tuyển Việt Nam thắng 2-1. Quả phạt đền này gây tranh cãi do điểm "đá nguội" mà cầu thủ Malaysia nhằm vào Đoàn Văn Hậu xảy ra bên ngoài sân. Cầu thủ đá nguội Azmi bị thẻ đỏ, nhưng việc vì sao Malaysia phải chịu quả phạt đền vẫn khiến nhiều người thắc mắc? Tuy nhiên, trao đổi với phóng viên báo Dân trí, một cựu trọng tài FIFA có tên tuổi khẳng định trọng tài người Nhật Bản Ryuji Sato quyết định đúng khi cho đội tuyển Việt Nam được hưởng phạt đền. Vị cựu trọng tài FIFA này lên tiếng: "Tình huống ở phút 63, lúc xảy ra va chạm, trợ lý trọng tài thứ 2 vẫn tiếp tục theo dõi hậu vệ Malaysia Azmi đá nguội với Đoàn Văn Hậu". "Do bóng vẫn đang trong cuộc nên điểm phạm lỗi được chiếu theo hướng vuông góc với đường biên gần nhất, rồi xác định vị trí đá phạt. Lúc này, đường biên gần nhất là đường biên ngang, hướng vuông góc với đường biên này cũng là khu vực 16m50, nên điểm phạm lỗi của hậu vệ Malaysia được tính như một pha phạm lỗi trong khu vực 16m50, và phạt đền cho đội tuyển Việt Nam là hoàn toàn chính xác" - vị cựu trọng tài này nói thêm.