Với những người yêu thích bộ môn Liên Quân Mobile Việt Nam, có lẽ Chung kết giải đấu AIC 2022 đang là tâm điểm thu hút mọi sự chú ý. Không chỉ bởi có sự góp mặt của đại diện đến từ Việt Nam - đội tuyển V Gaming, AIC năm nay còn khiến nhiều người bất ngờ bởi số tổng tiền thưởng kỷ lục lên tới hơn 46 tỷ đồng. Đứng trước cơ hội ngàn vàng để xóa bỏ danh hiệu "vua về nhì", V Gaming đã không làm người hâm mộ thất vọng. Dù có khởi đầu không thuận lợi khi để cho đại diện của khu vực GCS - ONE Team Esports lật kèo đầy tiếc nuối trong ván đấu đầu tiên thế nhưng với bản lĩnh của một đội tuyển lớn, V Gaming vẫn biết cách để giành lại thế trận. Liên tục trong cả 4 ván đấu sau đó, đại diện của Việt Nam đã khiến cả thế giới phải bất ngờ khi thể hiện một lối chơi vừa chắc chắn lại vô cùng đoàn kết, qua đó giành chiến thắng áp đảo 4-1. Chung cuộc, V Gaming lên ngôi vô địch giải đấu Liên Quân Mobile Quốc tế - AIC 2022. Đây là cột mốc đáng nhớ với "Đại bàng đen" bởi sau rất nhiều lần phải chấp nhận về nhì tại giải quốc nội Đấu Trường Danh Vọng, giải quốc tế AIC 2019 và vòng tuyển chọn đội tuyển tham dự SEA Games 31, cuối cùng V Gaming cũng đã được tận hưởng niềm vui chiến thắng. Đáng chú ý, sau nhiều lần thất bại và phải gặp vô vàn khó khăn, V Gaming vẫn không hề thay đổi đội ngũ tuyển thủ và ban huấn luyện, tất cả vẫn đoàn kết cùng nhau luyện tập và thi đấu để quyết tâm giành vinh quang. Chính vì vậy, chức vô địch này chính là thành quả vô cùng xứng đáng sau hành trình nỗ lực không ngừng nghỉ của các chàng trai trẻ. Chia sẻ cảm xúc sau trận đấu, đội trưởng của V Gaming - Nguyễn Quốc Hân đã tự hào nói rằng: "Khoảnh khắc để lại cho mình nhiều ấn tượng nhất không phải lúc đăng quang hay thi đấu mà chính là thời gian được luyện tập chăm chỉ với nhau để có được chức vô địch này".  Niềm vui của V Gaming còn được nhân lên gấp bội khi đội tuyển này sẽ nhận được số tiền thưởng 700.000 USD (hơn 16 tỷ đồng), một số tiền trong mơ với các VĐV thi đấu thể thao điện tử. Không những vậy, cá nhân VĐV Nguyễn Quốc Huy (VGM Maris) cũng nhận được thêm danh hiệu FMVP (tuyển thủ xuất sắc nhất) cùng phần thưởng 30.000 USD (hơn 700 triệu VND). Với tổng tiền thưởng nhận được khoảng 17 tỷ đồng, V Gaming chính thức trở thành đội tuyển Liên Quân có thu nhập cao nhất trong lịch sử Đấu Trường Danh Vọng. Không chỉ có những trận thi đấu kịch tích và mãn nhãn, Chung kết AIC 2022 còn gây ấn tượng với khán giả trên toàn thế giới bởi trải nghiệm theo dõi giải đấu sử dụng công nghệ thực tế ảo vô cùng sinh động và thú vị. Dù được tổ chức trực tuyến thế nhưng với những cải tiến về mặt hình ảnh, Liên Quân Mobile đang ngày càng khiến khán giả hứng thú hơn với trải nghiệm độc đáo này. Hòa cùng niềm vui của V Gaming, trận Chung kết AIC 2022 còn đạt Top 1 thịnh hành trên mạng xã hội YouTube với gần 4 triệu lượt xem cho thấy sức hút mạnh mẽ của Liên Quân Mobile hiện nay, xứng đáng với vị thế bộ môn eSports mũi nhọn tại Việt Nam.  Không những vậy, cơn sốt này còn được thể hiện qua những buổi Viewing party của người hâm mộ Liên Quân Mobile nói chung và đội tuyển V Gaming nói riêng. Chỉ tính riêng vòng Bán kết, đã có hơn 30 điểm tổ chức xem giải đấu AIC 2022 tại 30 tỉnh thành khác nhau. Con số này còn được nhân lên gấp đôi trong trận Chung kết, đã hơn 60 tỉnh thành trên khắp Việt Nam đã cùng nhau tổ chức điểm cầu theo dõi, thu hút hơn hàng nghìn cổ động viên cuồng nhiệt tới theo dõi. Sau khi AIC 2022 khép lại, giải đấu Đấu Trường Danh Vọng Mùa Đông 2022 sẽ được khởi tranh. Hãy cùng đón chờ các thông tin mới nhất trên fanpage Cao Thủ Liên Quân và các kênh chính thức của Liên Quân Mobile eSports - Garena nhé!