Xuất hiện trong cuộc họp báo trước trận đấu, HLV  Park Hang Seo  không hài lòng về ban tổ chức: "Tôi đến muộn 6 phút, nguyên nhân là xe ban tổ chức đón chúng tôi muộn. Hôm nay chúng tôi họp báo lúc 12 giờ trưa, tôi thì không vấn đề gì đâu nhưng điều này ảnh hưởng đến các cầu thủ. Chúng tôi phải ăn trưa muộn hơn thường lệ và phải sắp xếp lại lịch tập luyện cho phù hợp. Tôi nghĩ ban tổ chức cần có sự điều chỉnh để mọi thứ hợp lý hơn với các đội bóng". HLV Park Hang Seo không hài lòng về ban tổ chức giải đấu AFF Cup 2022 tại Singapore (Ảnh: VFF). Đánh giá về trận đấu với Singapore vào ngày mai, HLV Park Hang Seo cho biết: "Đội  tuyển Việt Nam  luôn hướng đến chiến thắng và đây là trận đấu khó khăn khi phải đá trên sân khách. Singapore cũng giống chúng tôi thôi, mục tiêu là giành kết quả tốt nhất bởi trận đấu này quyết định tấm vé vào bán kết. Về quãng đường di chuyển, hai đội như nhau. Chúng tôi bay từ Việt Nam, Singapore vừa bay từ Lào về nước. Cả hai đội đều không có nhiều sự chuẩn bị, nhưng  đội tuyển Việt Nam  sẽ nỗ lực hết mình để giành chiến thắng". Liên quan đến việc trận đấu này diễn ra trên sân cỏ nhân tạo, HLV người Hàn Quốc phân tích: "Chúng tôi đã đá AFF Cup 2020 tại Singapore, họ có nhiều sân cỏ tự nhiên rất đẹp. Tôi không hiểu sao năm nay ban tổ chức lại tổ chức đá sân cỏ nhân tạo. Việc thi đấu như vậy cũng có thể gây ra chấn thương. Nhưng ban tổ chức đưa ra quyết định, nên tôi tôn trọng. Trong đội hình của tôi có nhiều cầu thủ CLB Hà Nội quen thi đấu sân nhân tạo, nhiều người khác cần có thời gian để làm quen. Nhưng tôi nghĩ chúng tôi sẽ có sự chuẩn bị tốt để vấn đề sân bãi không gây ra nhiều ảnh hưởng. Còn về giày thi đấu, tôi không đưa ra yêu cầu cụ thể với từng tuyển thủ. Các cầu thủ sẽ tự chọn loại giày phù hợp để thi đấu tốt nhất trên mặt sân, để đảm bảo chất lượng thi đấu tốt nhất và tránh chấn thương". Về cảm xúc với người hâm mộ sau khi chia tay đội tuyển Việt Nam sau AFF Cup 2022, HLV Park Hang Seo cho biết: "Hợp đồng của tôi hết hạn vào tháng 1/2023, tôi không muốn dùng từ giải đấu cuối cùng. Tôi tôn trọng hợp đồng của mình và cố gắng đạt kết quả tốt nhất. Các cầu thủ của tôi cũng vậy, họ sẽ nỗ lực hết mình để giành chức vô địch giải đấu năm nay. Tôi muốn mang lại niềm vui cho người hâm mộ và các học trò của tôi cũng vậy". Khi được hỏi về Văn Hậu, HLV Park lên tiếng bênh vực: "Bóng đá có luật chơi và trái luật, chúng ta có thể bị cảnh cáo, thậm chí đuổi khỏi sân. Trên sân có trọng tài là người quyết định điều đó. Bóng đá khác với bóng chuyền bởi tính cạnh tranh va chạm cao hơn. Tôi biết Văn Hậu chịu nhiều sức ép và tôi cũng đã nhắc nhở cậu ấy. Cầu thủ thi đấu trên sân luôn rất mạnh mẽ và có nhiều thời điểm hưng phấn. Nếu Văn Hậu phạm luật, trọng tài sẽ thổi phạt cậu ấy. Tôi hiểu được người hâm mộ có lý do để không hài lòng về Văn Hậu trên facebook. Nhưng tôi nghĩ Văn Hậu không cố ý muốn gây nguy hiểm cho cầu thủ đối phương. Cậu ấy ý thức được trách nhiệm của mình trên sân và nếu mọi thứ trái luật, tôi nhắc lại trọng tài có quyền đưa ra quyết định". HLV Park Hang Seo lên tiếng bênh vực hậu vệ Đoàn Văn Hậu (Ảnh: Mạnh Quân). Cuối cùng, HLV Park có những nhận xét về thực lực của đối thủ Singapore: "Với tư cách là huấn luyện viên, về phép lịch sử nên tôi không đưa ra đánh giá về Singapore. Họ đã thay nhiều cầu thủ ở hai trận gặp Myanmar và Lào, không biết họ có thay đổi gì không khi gặp đội tuyển Việt Nam. Singapore có hàng thủ dâng cao và cố gắng chơi áp sát, tổ chức tấn công ngay từ phần sân nhà. Tôi cũng nghiên cứu kỹ lối chơi của họ và đội tuyển Việt Nam sẽ cố gắng đạt thành tích cao nhất". Hậu vệ Bùi Tiến Dũng phát biểu trong cuộc họp báo: "Nhiều cầu thủ từng dự SEA Games 30 đã thi đấu quen trên mặt cỏ nhân tạo. Chúng tôi cũng không quá lạ với mặt sân này, dù có thể gặp những khó khăn riêng. Nhưng đội tuyển Việt Nam cũng đã có sự chuẩn bị kỹ lưỡng để chuẩn bị thi đấu trên mặt sân này. Toàn đội cũng đã phân tích điểm mạnh của Singapore ở AFF Cup năm nay. Chúng tôi đã gặp Singapore ở giải tứ hùng năm nay và cũng phần nào hiểu sức mạnh của họ. Singapore cũng có nhiều cầu thủ đáng chú ý nên hàng thủ Việt Nam cần có được sự tập trung tối đa". Trận đấu đội tuyển Việt Nam gặp Singapore sẽ diễn ra vào 19h30 ngày 30/12 trên sân vận động quốc gia Singapore. Đây là màn so tài then chốt cho tấm vé đi tiếp ở bảng B AFF Cup 2022. Trước đó vào lúc 17h00 ngày 30/12, Myanmar sẽ gặp Lào trên sân nhà. Đội tuyển Việt Nam tạm thời dẫn đầu bảng B AFF Cup 2022 sau chiến thắng 3-0 trước Malaysia. Đoàn quân HLV Park Hang Seo giành trọn vẹn 6 điểm, ghi được 9 bàn thắng và chưa để thủng lưới. Singapore cũng có được 6 điểm sau hai trận thắng Myanmar, Lào và đang xếp thứ ba, kém Malaysia về hiệu số bàn thắng. HLV Takayuki Nishigaya đang xây dựng Singapore có lối đá khó chịu và thách thức các đối thủ lớn.