Cuộc so tài giữa Tyson Fury với Dillian Whyte diễn ra tại sân vận động Wembley (Anh). Hai tay đấm nhập cuộc thận trọng khi trong khoảng hơn một phút đầu hiệp 1, không bên nào tung ra cú đấm. Whyte thể hiện sự chủ động khi liên tục dồn đối thủ di chuyển quanh võ đài. Tyson Fury áp đảo Dillian Whyte trong phần lớn thời gian của trận đấu (Ảnh: AP). Lợi thế chiều cao giúp Tyson Fury nhiều lần né đòn rồi phản công chính xác với những cú móc bằng tay trái ở hiệp 2. Thế trận dần trở nên có lợi cho Fury khi anh ra đòn trúng đích nhiều hơn đối phương trong khi Whyte chủ yếu tấn công vào bên sườn của Fury. Sau hiệp 3 cân bằng thì đến hiệp 4, Whyte đã lĩnh cú móc trúng mặt khi quá mải tấn công và sơ hở trong phòng ngự. Ở hiệp 5, Fury một lần nữa khiến khán giả thán phục khi có thêm cú đấm trúng mặt đối thủ. Tyson Fury bị dồn ép vào góc đài nhưng cú đấm đó đã xoay chuyển tình thế, giúp anh chiếm thế trận trước Dillian Whyte trong 30 giây cuối. Tyson Fury được xử thắng knock-out ở hiệp 6 (Ảnh: AP). Đến hiệp 6, Tyson Fury bất ngờ tung ra đòn kết liễu với cú móc phải trúng cằm. Whyte gục xuống sân, đứng dậy cố gắng thi đấu nhưng trọng  tài chính  Mark Lyson tuyên bố chiến thắng kỹ thuật knock-out dành cho Tyson Fury ở 2 phút 59 giây hiệp 6. Sau khi thua trận, Dillian Whyte đã phải thở bằng oxy và được đội ngũ y tế điều trị khẩn cấp. Với thắng lợi knock-out này, Tyson Fury tiếp tục giữ đai vô địch WBC hạng nặng. Hai lần trước đó vào năm 2020 và 2021, Tyson Fury đều hạ Deontay Wilder. Trong sự nghiệp của mình, Tyson Fury giành 32 trận thắng (23 trận bằng knock-out) và chưa thua trận nào. Sau trận đấu, Tyson Fury tiết lộ về việc sẽ sớm giải nghệ: "Đây có thể là lần cuối cùng của The Gypsy King, một lời chia tay tuyệt vời. Tôi từng hứa với người vợ thân yêu của mình khi kết thúc ba trận đấu với Wilder. Tôi cảm giác mình đã nợ tất cả những khán giả có mặt tại Wembley để có được trận đấu này".