Ở buổi tập chiều 16/12, tiền vệ Phan Văn Đức và trung vệ Bùi Tiến Dũng không xuất hiện trên sân. Dù bác sỹ đội tuyển không tiết lộ lý do cụ thể, nhưng theo tìm hiểu, bộ đôi này mắc Covid-19. Cả hai ở chung phòng với nhau trong đợt tập trung lần này. Trước đó, Phan Văn Đức và Bùi Tiến Dũng đều ra sân trong trận  đội tuyển Việt Nam  thắng Philippines 1-0. Phan Văn Đức nhiều khả năng vắng mặt ở trận đấu với Lào (Ảnh: Mạnh Quân). Với việc mắc Covid-19, Phan Văn Đức và Bùi Tiến Dũng nhiều khả năng lỡ hẹn với trận mở màn AFF Cup 2022 của đội  tuyển Việt Nam  tại Lào. Tuy nhiên, trong trường hợp cả hai sớm bình phục, vẫn có thể sang Lào trong ít ngày tới. Trước đó, HLV  Park Hang Seo  chốt danh sách 23 cầu thủ tham dự AFF Cup 2022. Chiến lược gia người Hàn Quốc giữ lại hai cầu thủ Hải Huy và Khuất Văn Khang làm phương án dự phòng. Dù Lào được đánh giá yếu hơn đội tuyển Việt Nam nhưng chắc chắn HLV Park Hang Seo vẫn dùng đội hình mạnh nhất. Chia sẻ trước trận đấu, tiền vệ Quang Hải thể hiện sự quyết tâm: "Tôi nghĩ là cầu thủ thì phải luôn luôn phải chuẩn bị, thích ứng nhanh và biết cách để đáp ứng chuyên môn từng trận đấu. Thời điểm hiện tại chưa biết Lào sẽ thi đấu với chiến thuật như thế nào, nhưng mình phải chuẩn bị mọi tình huống trên sân. Ban huấn luyện sẽ có phương án chiến thuật, mỗi cá nhân cũng cần tìm hiểu để tự biết cách ứng phó với mọi hoàn cảnh. Không chỉ cá nhân tôi và tất cả cầu thủ trong đội đều quyết tâm đạt được thành tích cao nhất. Đó là món quà tri ân cho HLV Park Hang Seo". Trận đấu giữa đội tuyển Lào và đội tuyển Việt Nam diễn ra vào lúc 19h30 ngày 21/12 trên SVĐ Quốc gia Lào.