Chơi hơn người, Indonesia đánh rơi chiến thắng đáng tiếc trước Thái Lan Indonesia tràn đầy khí thế đón tiếp Thái Lan trên sân nhà ở bảng A AFF Cup 2022. Họ muốn phá đi cái dớp 7 năm không thắng trước "Voi chiến". Thực tế, đây là trận đấu mà đội bóng của HLV Shin Tae Yong chơi tốt và có nhiều lợi thế để chiến thắng. Đội chủ nhà đã vượt lên dẫn trước ở phút 49 sau khi Marc Klok thực hiện thành công quả phạt đền. Tới phút 62, họ còn thi đấu hơn người khi Sanrawat Dechmitr của Thái Lan nhận thẻ đỏ. Indonesia hòa 1-1 với Thái Lan (ảnh: CNN Indonesia). Thế nhưng, điều đáng tiếc là Indonesia không thể giữ được lợi thế này. Họ để Sarach Yooyen san bằng tỷ số ở phút 79 và chấp nhận kết quả hòa 1-1. Với tỷ số này, Indonesia vẫn xếp thứ 2 bảng A với cùng 7 điểm như Thái Lan nhưng kém hiệu số bàn thắng bại (+8 vs +9). Ở lượt đấu cuối, họ sẽ chạm trán với Philippines, còn Thái Lan đụng độ Campuchia. Nhiệm vụ của Indonesia là phải thắng đậm hơn Thái Lan (ít nhất 2 quả) mới hy vọng cạnh tranh vị trí đầu bảng B và tránh đội tuyển Việt Nam. HLV Thái Lan: "Việt Nam, Malaysia, Indonesia là những đội mạnh nhất" Trước trận làm khách của Indonesia trên sân Gelora Bung Karno ở Jakarta vào ngày mai (29/12), HLV Mano Polking của Thái Lan nói: "Chắc chắn đây sẽ là trận đấu hay. Chúng tôi bất lợi hơn so với Indonesia về thời gian nghỉ ngơi, do chúng tôi phải di chuyển đến đất của họ. Nhưng các cầu thủ Thái Lan đã sẵn sàng". "Mục tiêu của Thái Lan khi đối đầu với Indonesia năm nay không khác năm ngoái. Ở AFF Cup năm ngoái, chúng tôi giành chiến thắng, năm nay chúng tôi vẫn muốn như thế. Mặc dù Indonesia là đội bóng tốt, nhưng Thái Lan cũng sở hữu nhiều cầu thủ có chất lượng. Tôi cho rằng Thái Lan cùng với Việt Nam, Malaysia và Indonesia là những đội mạnh nhất Đông Nam Á" - HLV Mano Polking nói thêm. Trận đấu giữa Thái Lan và Indonesia có thể là trận phân định ngôi đầu bảng A, nhằm tránh  đội tuyển Việt Nam  (khả năng cao nhất bảng B) ở bán kết. Nhiệm vụ của đội tuyển Thái Lan năm nay không hề đơn giản, do đối thủ của họ là Indonesia hiện đang được dẫn dắt bởi HLV giàu kinh nghiệm Shin Tae Yong (người Hàn Quốc). HLV Mano Polking nhận xét về người đồng nghiệp phía bên kia chiến tuyến: "Shin Tae Yong là HLV giỏi, ông ấy có kinh nghiệm dẫn dắt Hàn Quốc đánh bại đội tuyển Đức tại  World Cup  2018. Ông Shin Tae Yong đang giúp các cầu thủ Indonesia phát triển đúng hướng". "Ngoài hai lần chạm trán với Indonesia ở AFF Cup 2020, Thái Lan còn một lần khác đụng độ đội này ở  SEA Games 31  (diễn ra hồi tháng 5 tại Việt Nam), nhưng đây là lần đầu tiên chúng tôi khách trước họ. Tôi tin các cầu thủ nhiều kinh nghiệm của chúng tôi như Teerasil Dangda, Sarach Yooyen sẽ giúp toàn đội vượt qua trận đấu trước mắt" - vẫn là lời của HLV Mano Polking. Trong khi đó, về phía Indonesia, HLV Shin Tae Yong của đội bóng xứ vạn đảo lên tiếng: "Thái Lan là đội mạnh, từng dự nhiều giải quốc tế lớn. Họ sở hữu nhiều cầu thủ có chất lượng và giàu kinh nghiệm. Dù vậy, về phía Indonesia, chúng tôi có dàn cầu thủ khao khát chiến thắng". "Được thi đấu trên sân nhà sẽ là động lực cho Indonesia, chi tiết này rất quan trọng với chúng tôi. Tôi cho rằng đây sẽ là trận cầu rất hay tại AFF Cup 2022" - HLV Shin Tae Yong khẳng định.