Đội trưởng tuyển Đức và là ngôi sao của Bayern Munich thông báo trên Instagram cá nhân việc anh vừa gặp tai nạn gãy chân khi đang chơi trượt tuyết, và phải trải qua cuộc phẫu thuật ngay sau đó. Manuel Neuer chia sẻ hình ảnh anh đang nằm trên giường bệnh sau ca phẫu thuật, với chân phải bó bột và tay trái băng bó. Manuel Neuer chia sẻ hình ảnh anh vừa trải qua ca phẫu thuật gãy chân do trượt tuyết (Ảnh: Instagram). "Tôi có thể nói gì đây, cuối năm chắc chắn có thể diễn ra tốt hơn", Neuer viết. "Trong khi tôi đang cố gắng để đầu óc minh mẫn khi đi trượt tuyết, tôi bị gãy xương cẳng chân. Ca phẫu thuật hôm qua diễn ra tốt đẹp. Rất cám ơn các bác sĩ! Tuy nhiên, thật đau lòng khi biết rằng mùa giải hiện tại đã kết thúc đối với tôi." Neuer đã có một thời gian nghỉ ngơi sau khi tuyển Đức bị loại khỏi  World Cup  ở vòng bảng. Theo dự kiến, Neuer sẽ cùng các đồng đội ở Bayern Munich trở lại Doha, Qatar vào ngày 6/1 để chuẩn bị cho chuyến tập huấn mùa đông của đội. Nhưng vụ tai nạn phá vỡ các kế hoạch của anh cũng như của "Hùm xám" vào lúc này. "Tin tức về chấn thương của Manuel khiến tất cả chúng tôi bị sốc," Giám đốc điều hành của Bayern Munich, Oliver Kahn cho biết trong một tuyên bố. "Chúng tôi sẽ sát cánh và đồng hành cùng cậu ấy trên con đường trở lại. Cậu ấy cũng sẽ vượt qua chấn thương nặng này và trở lại sân cỏ mạnh mẽ như xưa". Manuel Neuer sẽ bỏ lỡ hết mùa giải của Bayern Munich sau vụ tai nạn trượt tuyết (Ảnh: Getty). "Việc Manuel gặp một tai nạn như vậy thật khủng khiếp, và tất nhiên tất cả những suy nghĩ của chúng tôi đều hướng về anh ấy," thành viên hội đồng quản trị và cựu tiền vệ Hasan Salihamidzic nói thêm. "Tôi đã nói chuyện với anh ấy ngày hôm qua và hôm nay, và ca phẫu thuật diễn ra tốt nhất có thể. "Manuel sẽ nhận được mọi sự hỗ trợ cần thiết. Anh ấy là một người có cá tính mạnh mẽ và sẽ trở lại. Tôi chúc anh ấy mọi điều tốt đẹp nhất, anh ấy có thể dựa vào FC Bayern!" Hiện tại Bayern Munich đang dẫn đầu bảng xếp hạng Bundesliga với 34 điểm  sau 15 vòng đấu, hơn đội xếp thứ nhì Freiburg 4 điểm trước khi bước vào kỳ nghỉ đông của giải đấu. Bundesliga sẽ trở lại vào ngày 20/1 khi Bayern  Munich sẽ làm khách trên sân của Leipzig.