Vào lúc 19h30 tối nay (30/12),  đội tuyển Việt Nam  sẽ đối đầu với Singapore ở lượt trận thứ 4 bảng B AFF Cup 2022. Trước trận đấu này, hai đội có cùng 6 điểm sau hai chiến thắng. Nếu vượt qua Singapore, đội tuyển Việt Nam sẽ giành vé đi tiếp. Đội tuyển Việt Nam tràn đầy tự tin bước vào trận đấu với Singapore (Ảnh: Mạnh Quân). Nhiều tờ báo trên  thế giới  đánh giá cao đội tuyển Việt Nam so với đối thủ. Tờ Football Arroyo đưa ra nhận định: "Những chú sư tử Kallang (biệt danh của đội tuyển Singapore) thi đấu rất tốt khi giành chiến thắng trong hai trận đấu với Myanmar. Họ có cùng 6 điểm như Việt Nam và Malaysia. Tuy nhiên, đội  tuyển Việt Nam  là thử thách khó. Họ đã chứng minh sức mạnh khi giành chiến thắng trước Lào và Malaysia. Điều đó giúp "Rồng vàng" vươn lên dẫn đầu bảng và hướng tới tấm vé lọt vào bán kết. Đội tuyển Singapore tràn đầy tự tin bước vào trận đấu này nhưng hôm nay, họ sẽ phải đối diện với ứng cử viên nặng ký cho chức vô địch. Đội tuyển Việt Nam đang xếp trên đối thủ tới 64 bậc trên bảng xếp hạng FIFA. Do đó, họ được đánh giá cao cơ hội chiến thắng ở trận này". Tờ Football Arroyo dự đoán đội tuyển Việt Nam sẽ giành chiến thắng 2-1 trước Singapore. Đội tuyển Việt Nam giành chiến thắng 4-0 trước Singapore hồi tháng 9 (Ảnh: Khoa Nguyễn). Tờ Sportskeeda cũng đánh giá cao đội tuyển Việt Nam: "Singapore đang có phong độ tốt và có cơ hội vào bán kết AFF Cup 2022. Thế nhưng, đội tuyển Việt Nam cho thấy sức mạnh của ứng cử viên vô địch khi giành chiến thắng đậm trước Lào và Malaysia. Trước đối thủ yếu hơn khá nhiều, đoàn quân của HLV Park Hang Seo có thể hướng tới chiến thắng". Cũng như tờ Football Arroyo, tờ Sportskeeda dự đoán đội tuyển Việt Nam giành chiến thắng 2-1. Tờ Scores 24 bình luận: "Đội tuyển Việt Nam đang cho thấy sức mạnh khủng khiếp khi giành chiến thắng trong 7 trận đấu liên tiếp, trong đó có cả chiến thắng trước Dortmund. Họ thậm chí giữ sạch lưới tới 6/7 trận đấu này. Dù Singapore thi đấu tốt nhưng đội tuyển Việt Nam còn tạo ra ấn tượng mạnh mẽ hơn. Họ thực sự là ứng cử viên số một cho chức vô địch AFF Cup 2022. Đội bóng của HLV Park Hang Seo sẽ có một chiến thắng dễ dàng". Trong trận đấu giao hữu hồi tháng 9 năm nay tại sân Thống Nhất, đội tuyển Việt Nam đã giành chiến thắng dễ dàng với tỷ số 4-0 trước Singapore. Điều đó giúp đoàn quân HLV Park Hang Seo thêm tự tin trên chuyến làm khách tại Singapore hôm nay.