Messi ngước lên bầu trời và mong Maradona phù hộ cho đội tuyển Argentina. Đội tuyển Argentina đã giành chức vô địch  World Cup 2022  sau khi đánh bại Pháp với tỷ số 4-2 ở loạt sút luân lưu. Trước đó, hai đội đã hòa nhau với tỷ số 3-3 trong 120 phút thi đấu. Đây là chức vô địch World Cup đầu tiên của Argentina sau 36 năm chờ đợi. Trong loạt sút luân lưu, La Albiceleste đã cho thấy bản lĩnh khi thực hiện thành công cả 4 quả phạt đền. Trong đó, Gonzalo Montiel là người sút quả phạt đền quyết định cho đội bóng xứ Tango. Điều đáng nói, ở thời điểm Gonzalo Montiel bước lên thực hiện cú sút cuối cùng, ống kính máy quay đã hướng về phía Messi. Cầu thủ này ngửa mặt lên trời và thì thầm một điều gì đó. Theo tiết lộ của nhà báo Argentina, Romina Sacher, Messi đã tìm tới "sự trợ giúp" của huyền thoại Maradona. Chia sẻ trước báo giới, ông Romina Sacher tiết lộ nội dung lời thì thầm của  Messi  (thông qua đọc khẩu hình miệng). Theo đó, cầu thủ này nói rằng: "Cầu xin Diego, ông hãy phù hộ để Montiel ghi bàn". Gonzalo Montiel thực hiện thành công quả sút luân lưu định mệnh, giúp đội tuyển Argentina chiến thắng (ảnh: Getty). Chức vô địch  World Cup  2022 là thành quả xứng đáng cho những nỗ lực của Messi và các đồng đội. Siêu sao số 10 đã hoàn thành giấc mơ của mình khi giành được danh hiệu cao quý cuối cùng còn thiếu trong bộ sưu tập của mình. Sau khi hoàn thành tâm nguyện, Messi đã gửi bức tâm thư tới người hâm mộ: "Đã bao nhiêu lần tôi mơ về chức vô địch World Cup. Đã bao nhiêu lần tôi thất bại nhưng vẫn không gục ngã. Chiến thắng này thật khó tin. Cảm ơn gia đình, người hâm mộ và những ai tin tưởng đội tuyển Argentina. Một lần nữa, đội tuyển Argentina lại chứng minh rằng chỉ cần sát cánh và đoàn kết cùng nhau, chúng tôi có thể chinh phục mọi đỉnh cao. Thành công hôm nay là của cả tập thể, nó vượt lên trên bất kỳ cá nhân nào. Nguồn sức mạnh trên được tạo ra bởi toàn thể những người dân Argentina, những người có chung giấc mơ. Chúng ta đã làm được. Tiến lên nào Argentina! Tôi không thể chờ đợi để được về quê hương trong vòng tay của các bạn". Messi tái hiện lại khoảnh khắc ăn mừng của Maradona ở World Cup 1986 (ảnh: Marca). Hiện tại, Messi và các đồng đội đã lên máy bay trở về Argentina. Do vừa quá cảnh ở Italy nên nó chậm hơn so với dự kiến. Theo báo giới Argentina, máy bay sẽ đáp xuống Buenos Aires vào lúc 02h25 sáng giờ địa phương (12h25 theo giờ Việt Nam). Lúc này, hàng nghìn người dân Argentina đã chờ đợi ở sân bay để chào đón những người hùng. Sau khi xuống sân bay, toàn đội Argentina sẽ nghỉ ngơi vài tiếng, trước khi tổ chức lễ diễu hành trên xe bus quanh đường phố tại thủ đô Buenos Aires.