6 ngày sau khi vòng sơ loại phía Nam NUC 2022 khép lại, các đội bóng giành quyền đi tiếp đã có quãng thời gian chuẩn bị và di chuyển tới TPHCM để tham dự vòng Chung kết giải bóng rổ sinh viên toàn quốc 2022. Sáng nay 12/11 tại nhà thi đấu Đại học Bách Khoa - Đại học Quốc gia TPHCM đã diễn ra lễ khai mạc vòng chung kết giải bóng rổ sinh viên toàn quốc 2022. Buổi lễ có sự góp mặt của Ban tổ chức và 14 đội bóng (8 nam, 6 nữ) xuất sắc nhất 3 khu vực Bắc - Trung - Nam, cùng với đó là lượng lớn CĐV phủ kín 2 khán đài tạo nên không khí sôi động trong ngày mở màn vòng chung kết NUC 2022. Khai mạc VCK giải bóng rổ sinh viên toàn quốc 2022. Trải qua 3 tuần thi đấu vòng loại ở cả 3 khu vực, NUC 2022 đã cho thấy dấu ấn nổi bật với rất nhiều trận đấu có chất lượng chuyên môn cao, thu hút hàng trăm ngàn lượt người xem trực tiếp cũng như online. Đó cũng là tiền đề để BTC tin rằng vòng Chung kết NUC 2022 sẽ mang tới những trận đấu còn hấp dẫn và bùng nổ hơn thế, khi những đội bóng góp mặt tại đây đều đã thể hiện bản lĩnh và vượt qua rất nhiều chông gai để đi đến vòng Chung kết. Nội dung nam và nữ đều chia làm 2 bảng thi đấu vòng tròn một lượt tính điểm để tìm ra đội nhất/nhì vào bán kết đấu chéo. Cũng trong ngày khai mạc đã diễn ra những trận đấu đầu tiên của vòng bảng với chất lượng chuyên môn rất cao, trong đó đáng chú ý nhất là ứng cử viên vô địch RMIT phải rất nhọc nhằn mới có được chiến thắng 62-59 trước đại diện tới từ miền Bắc Đại học Kinh tế Quốc dân. Ngoài ra Đại học Sư phạm TDTT Hà Nội và Đại học Đà Nẵng cũng cống hiến trận đấu rất hấp dẫn với phần thắng 65-58 nghiêng về đại diện Thủ đô. Các trận đấu hứa hẹn diễn ra hấp dẫn. Trong 3 ngày liên tiếp 12, 13 và 14/11, những trận đấu vòng bảng VCK NUC 2022 liên tục được diễn ra, sau đó các đội được nghỉ một ngày trước khi bước vào loạt trận Bán kết và Chung kết. Với mục tiêu thúc đẩy sự phát triển của phong trào bóng rổ sinh viên, đồng thời mang lại trải nghiệm thi đấu hướng đến mô hình theo chuẩn quốc tế ở cấp độ học đường, Giải bóng rổ sinh viên toàn quốc (tiếng Anh: National University Championship - NUC) chính thức ra đời. Giải đấu được phối hợp thực hiện bởi Vụ Giáo dục thể chất - Bộ Giáo dục và Đào tạo cùng Công ty Cổ phần Giải trí  Thể thao  Max Sports (MSE) và Công ty Cổ phần Thương Mại và Nội Dung Số Việt (Vietcontent). Nội dung nữ (6 đội): Đại học Sư phạm Hà Nội, Đại học Ngoại thương, Đại học Đà Nẵng, Đại học Quốc tế - ĐHQG TP.HCM, Đại học Hoa Sen, Đại học Tôn Đức Thắng Nội dung nam (8 đội): Đại học  Giao thông  Vận tải, Đại học Kinh tế Quốc dân, Đại học Sư Phạm Thể dục Thể thao Hà Nội, Đại học Đà Nẵng, Đại học Thể dục Thể thao Đà Nẵng, Đại học RMIT, Đại học Hoa Sen, Đại học Văn Lang.