Trong trận chung kết karate hạng cân trên 75kg nam diễn ra vào hôm qua (7/8), võ sĩ người Iran Sajad Ganjzadeh lép vế hoàn toàn trước đối thủ người Saudi Arabia Tareg Hamedi.  Trước khi sự cố xảy ra, Tareg Hamedi chiếm ưu thế trước Sajad Ganjzadeh. Võ sĩ của Saudi Arabia dẫn trước đến 4-1 trước thời điểm trận chung kết hạng trên 75kg nam phải kết thúc đột ngột theo kịch bản ít ngờ nhất. Cú đá của Tareg Hamedi trúng vào cổ võ sĩ người Iran Sajad Ganjzadeh. Sau hơn một phút thượng đài và chiếm ưu thế hoàn toàn, Tareg Hamedi tung một cú đá về phía Sajad Ganjzadeh. Võ sĩ người Iran đổ gục xuống sàn, còn võ sĩ người Saudi Arabia hét to sung sướng. Nhưng gần như ngay sau đó, tiếng thét và vẻ mặt hân hoan của Tareg Hamedi được thay bằng vẻ lo âu khi nhìn thấy đối thủ gần như bất tỉnh, và các nhân viên y tế phải tức tốc vào sân để săn sóc cho Sajad Ganjzadeh. Cú đá của Tareg Hamedi sau đó được xác định là trúng vào cổ của Sajad Ganjzadeh. Đây là đòn tấn công nguy hiểm trong môn Karatedo, và Tareg Hamedi bị xử thua ngay lập tức.  Sajad Ganjzadeh gục xuống sàn và gần như bất tỉnh. Tình huống được cho là rất nguy hiểm xảy ra với võ sĩ người Iran. Các nhân viên y tế phải tức tốc vào sân để sơ cứu cho Sajad Ganjzadeh.  Ngược lại, Sajad Ganjzadeh từ chỗ thất thế trong suốt trận đấu lại giành HCV, nhờ đối thủ bị xử thua. Võ sĩ người Iran sau đó tỉnh lại và phát biểu: "Tôi rất vui vì mình giành được HCV nhưng thú thật tôi buồn khi giành HCV ấy trong tình cảnh như thế này". Trong khi đó, võ sĩ người Saudi Arabia Tareg Hamedi cho biết anh không hài lòng với phán quyết của các trọng tài, nhưng hài lòng về cách mình đã chiến đấu trong trận chung kết. Đây là lần đầu tiên môn Karatedo được đưa vào chương trình thi đấu của Thế vận hội, nhưng môn này đang mất điểm nghiêm trọng với Ủy ban Olympic quốc tế (IOC), xuất phát từ những sự cố vừa nêu, cũng như từ sự nguy hiểm quá lớn trong quá trình thi đấu. Sajad Ganjzadeh giành HCV, trong khi Tareg Hamedi chỉ giành HCB. Sajad Ganjzadeh là trường hợp thứ ba tại Olympic Tokyo 2020 dính chấn thương nặng trong quá trình thượng đài tại giải. Trước đó, niềm hy vọng giành HCV của Đức ở hạng cân trên 84kg nam là Jonathan Horne bị chấn thương khủyu tay trong trận đấu thuộc vòng loại trực tiếp, khiến anh ấy quằn quại và la hét trong đau đớn và không thể đứng dậy khỏi thảm đấu. Trước nữa, ở hạng cân trên 61 kg nữ, Silvia Semeraro (Italia) bị chấn thương phần đầu, máu ra nhiều đến mức các nhân viên của sân phải thay thảm thi đấu. Nhiều quan chức IOC cho biết Karatedo là môn có quá nhiều đòn mang tính sát thương cao, rất nguy hiểm cho các VĐV, nên khả năng môn này sẽ không xuất hiện ở hai kỳ Olympic tiếp theo là Paris 2024 và Los Angeles 2028.