Emiliano Martinez là thủ môn có cá tính đặc biệt. Mặc dù là người hùng giúp đội tuyển Argentina giành chức vô địch  World Cup 2022  nhưng người gác đền này cũng bị chỉ trích không ngớt vì những hành vi phản cảm. Hành vi phản cảm của thủ thành Emiliano Martinez sau khi nhận giải "Găng tay vàng" (ảnh: Daily Mail) Sau khi giành giải "Găng tay vàng" ở  World Cup  2022, thủ môn của Aston Villa đã đặt danh hiệu này xuống… chỗ nhạy cảm trên cơ thể. Giải thích sau đó, Emiliano Martinez cho rằng anh muốn đáp trả lại những tiếng la ó của cổ động viên Pháp trong trận đấu. Sau đó, trong buổi lễ ăn mừng trong phòng thay đồ, Emiliano Martinez đã yêu cầu các đồng đội "dành một phút mặc niệm" cho Mbappe. Chưa dừng lại ở đó, trong buổi lễ diễu hành ăn mừng cúp vô địch ở thủ đô Buenos Aires, người gác đền sinh năm 1992 còn mang hình nộm Mbappe giống hình đứa bé và tiếp tục chế nhạo. Những hành động của Emiliano Martinez khiến cho những người Pháp "ngứa mắt". Báo giới xứ Lục lăng đã "tổng tấn công" chỉ trích thủ thành người Argentina. Tờ TF1 của Pháp gọi Emiliano Martinez là "người Argentina bị ghét nhất" vì những cử chỉ thô thiển. Emiliano Martinez liên tục chế nhạo Mbappe trong thời gian qua (ảnh: Daily Mail). TF1 nhấn mạnh: "Emiliano Martinez giống như một kẻ bị kích động. Hành động của anh ta giống như bức tranh biếm họa của chính mình". Nhật báo hàng đầu nước Pháp, L'Equipe mô tả thủ thành giống như "kẻ thích khiêu khích bẩm sinh". Trong khi đó, Nghị sĩ người Pháp, Karl Olive cho rằng hành vi của Emiliano Martinez mang tính chất "xúc phạm". Ông cho rằng FIFA nên tước danh hiệu cá nhân với thủ thành này. Chưa dừng ở đó, Chủ tịch Liên đoàn  bóng đá  Pháp, Noel Le Graet cũng gửi bức thư cho người đồng cấp bên phía Argentina để bày tỏ nỗi bức xúc về những trò hề của Emiliano Martinez. Ông Noel Le Graet chia sẻ: "Tôi đã viết thư cho Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Argentina. Tôi thấy những hành vi của Emiliano Martinez thái quá. Nó là hành động bất thường trong một cuộc tranh tài thể thao. Chuyện này đã đi quá xa rồi".