Ở lượt trận cuối cùng của bảng A2 UEFA Nations League, Bồ Đào Nha (10 điểm) chỉ cần hòa trước Tây Ban Nha (10 điểm) là bảo toàn ngôi nhất bảng cùng chiếc vé vào bán kết. Trong quá khứ, Bồ Đào Nha luôn có được kết quả tốt trước đối thủ láng giềng bên bán đảo Iberia. Tây Ban Nha xuất sắc giành ngôi đầu bảng A2 UEFA Nations League và giành quyền vào bán kết (Ảnh: Reuters). Dù phải chơi trên sân khách, Tây Ban Nha vẫn dồn lên tấn công ngay từ đầu để tìm kiếm bàn thắng. Tuy nhiên, đoàn quân HLV Enrique không tạo ra được quá nhiều cơ hội nguy hiểm trong 45 phút đầu. Ronaldo nhạt nhòa, Bồ Đào Nha thua đau đớn Tây Ban Nha Bồ Đào Nha chơi phòng ngự phản công và tạo ra khá nhiều tình huống ngon ăn. Thủ thành Unai Simon phải có ít nhất hai tình huống cứu thua cho Tây Ban Nha trong hiệp một sau các pha dứt điểm của Fernandes và Jota. Ronaldo đã bỏ lỡ hai cơ hội ngon ăn (Ảnh: UEFA) Cristiano Ronaldo đã có trận đấu đầy vô duyên (Ảnh: Reuters). Nỗi thất vọng của Ronaldo (Ảnh: UEFA). Phút 47,  Ronaldo  có cơ hội mở tỉ số nhưng cú ra chân ở cự ly gần của tiền đạo Man Utd đã bị thủ thành Simon xuất sắc cản phá. HLV Luis Enrique lần lượt tung Busquets, Gavi, Pedri vào sân và Tây Ban Nha kiểm soát hoàn toàn thế trận. Sức ép của Tây Ban Nha đã được cụ thể hóa ở phút 88. Carvajal tung đường tạt bóng bên cánh phải, Williams bật lên đánh đầu chuyền ngang cho Morata đệm bóng vào lưới trống để mở tỉ số trận đấu. Morata ghi bàn thắng duy nhất trận đấu ở phút 88 (Ảnh: GI). Niềm vui của Morata (Ảnh: UEFA). Hai phút sau, Ronaldo có cơ hội gỡ hòa nhưng ngôi sao 37 tuổi lại dứt điểm ra ngoài. Khoảng thời gian bù giờ không đủ để Bồ Đào Nha có thể tìm được bàn thắng gỡ hòa và đành chấp nhận trận thua 0-1 trên sân nhà. Tây Ban Nha cùng với Croatia, Hà Lan, Italy là 4 đội giành quyền vào bán kết UEFA Nations League (Ảnh: GI). Đánh bại Bồ Đào Nha, Tây Ban Nha vươn lên ngôi đầu bảng A2 UEFA Nations League với 11 điểm và giành vé vào bán kết cùng Croatia, Hà Lan và Italy. Ở trận đấu còn lại trong bảng, Thụy Sỹ giành chiến thắng 2-1 trước CH Séc. Đội hình thi đấu Bồ Đào Nha : Diogo Costa, Mendes, Dias, Danilo, Cancelo, Carvalho (Leao 78'), Neves (Felix 89'), Bernardo (Mario 73'), Fernandes, Jota (Vitinha 78'), Ronaldo Tây Ban Nha : Simon, Carvajal, Guilamon (Busquets 46'), Torres, Gaya, Soler (Pedri 60'), Rodri, Koke (Gavi 60'), Torres (Nico Williams 73'), Morata, Sarabia (Pino 60') Bàn thắng: Morata 88' Bảng xếp hạng chung cuộc bảng A2 UEFA Nations League (Ảnh: LS).