Sau hai lượt trận, Malaysia đang đứng đầu bảng B với 6 điểm, hơn  đội tuyển Việt Nam  3 điểm (mới thi đấu một trận). Malaysia đang ở thế bất lợi hơn Việt Nam trong cuộc đua giành ngôi đầu bảng, vì vậy họ đang đặt quyết tâm gây sốc ở Mỹ Đình. Chia sẻ trước trận đấu với Malaysia, HLV  Park Hang Seo  cho biết: "HLV Kim Pan Gon nói muốn giành chiến thắng trước Việt Nam, tôi nghĩ rằng điều đó là bình thường". "Ở cương vị của một huấn luyện viên, ai cũng muốn giành chiến thắng mọi trận đấu, tôi cũng như vậy. Tôi nghĩ rằng điều quan trọng là cần tập trung vào việc chuẩn bị của đội tuyển Việt Nam. Chúng tôi đã phân tích xong lối chơi, điểm mạnh, điểm yếu của Malaysia, từ đó đưa ra các phương án để có thể thi đấu tốt". HLV Park Hang Seo (Ảnh: An An). Khi được hỏi về ông Kim Pan Gon, huấn luyện viên Park cho biết: "Tôi xin phép không đưa đánh giá về huấn luyện viên đội bóng khác, điều đó không lịch sự. Tôi có biết một chút về ông Kim Pan Gon do chúng tôi từng gặp nhau ở Hàn Quốc. Tôi cũng không rõ về chiến thuật ông ấy sử dụng. Khi từng thi đấu, ông Kim từng sang Hong Kong thi đấu, khi chuyển nghiệp huấn luyện viên, ông ấy có dẫn dắt một vài đội bóng chuyên nghiệp ở đó. "Ông Kim Pan Gon rất giỏi tiếng Anh. Khi trở lại Hàn Quốc, ông ấy làm Giám đốc kỹ thuật tại Liên đoàn  bóng đá  Hàn Quốc trong 4 năm. Công việc này khác hẳn với một huấn luyện viên. Dẫu vậy, tôi nghĩ ông Kim vẫn là một huấn luyện viên giỏi, vì ngoài công việc chuyên môn, ông ấy còn phải gánh vác cả công việc hành chính, chọn lựa các huấn luyện viên và tham gia công tác đào tạo trẻ". Tiền vệ Nguyễn Quang Hải là cầu thủ duy nhất của đội tuyển Việt Nam có nguy cơ vắng mặt ở trận đấu vào ngày mai. HLV Park Hang Seo không trả lời thẳng về việc cầu thủ này có thể ra sân thi đấu hay không, ông nói: "Quang Hải đã hoàn thành 100% khối lượng tập luyện ngày hôm qua". Đội tuyển Việt Nam đang có nhiều lợi thế hơn so với Malaysia. Về điều kiện thời tiết và sân bãi, các cầu thủ Việt Nam đã quen với thời tiết lạnh của Hà Nội, cũng như mặt sân chưa thực sự tốt của Mỹ Đình. Các cầu thủ Việt Nam cũng có thời gian nghỉ ngơi dài hơn khi không phải thi đấu lượt trận thứ hai, trong khi Malaysia phải căng sức chiến đấu với Lào. Malaysia đang gặp khó khăn về nhân sự. Theo truyền thông Malaysia, HLV Kim Pan Gon không có được đội hình tốt nhất dự AFF Cup 2022, do một vài câu lạc bộ không chịu nhả người cho đội tuyển quốc gia. Sau hai trận đấu, lực lượng của Malaysia có dấu hiệu sứt mẻ càng khiến huấn luyện viên Kim Pan Gon đau đầu. HLV Park Hang Seo (trái) và Hoàng Đức (phải) dự họp báo trước trận gặp Malaysia (Ảnh: An An). Đánh giá về lực lượng của đối thủ, HLV Park Hang Seo nói: "Tôi nghĩ mỗi người có một cái nhìn khác nhau về khái niệm cầu thủ chủ chốt. Có khi mọi người coi một cầu thủ nào đó là chủ chốt, nhưng tôi lại không thấy như vậy. Tôi tin rằng đội tuyển Malaysia hiện nay đang là đội hình tốt nhất có thể". "Sau hai trận đấu của Malaysia vừa qua, chúng ta vẫn không biết được đâu là đội hình chính của họ. Ở trận gặp Lào, họ thay tới 8 cầu thủ trong đội hình xuất phát so với trận đấu gặp Myanmar, điều đó có nghĩa HLV có ý định giữ chân cầu thủ chủ chốt". Malaysia hiện tại sử dụng một vài cầu thủ nhập tịch. HLV Park Hang Seo không bận tâm về điều đó, ông nói: "Mỗi quốc gia có văn hóa và chính sách khác nhau. Tôi không có ý kiến gì về việc Malaysia nhập tịch cầu thủ. Việc những cầu thủ này có hòa nhập và hiểu được tâm tư, kỳ vọng của người hâm mộ Malaysia hay không, đó là việc của họ. Tôi cũng đã nghiên cứu về các cầu thủ nhập tịch của Malaysia, họ đều là những người nổi bật". Malaysia hiện tại đang sử dụng đội hình 3-4-3 khá giống với đội tuyển Việt Nam. HLV Park Hang Seo từ chối nói về sơ đồ chiến thuật của đội tuyển Việt Nam, ông nói : "Về đội tuyển Việt Nam thì các bạn cũng biết rõ rồi, hơn nữa có truyền thông Malaysia ở đây nên tôi xin phép không nói về đội tuyển Việt Nam". "Sau khi HLV Kim Pan Gon đến với đội tuyển Malaysia, lối chơi của họ thay đổi rất nhiều, tinh thần các cầu thủ được đẩy lên cao hơn. Việc Malaysia chơi với sơ đồ 3-4-3, tôi nghĩ HLV Kim cũng đã nghiên cứu kỹ lưỡng và chọn lối chơi phù hợp. Qua hai trận đấu, tôi thấy cầu thủ Malaysia áp sát nhanh, tranh chấp quyết liệt, hai biên thường dâng cao, họ có lối chơi chuyền bóng hướng thẳng về phía cầu môn đối phương". Kể từ khi dẫn dắt tuyển Việt Nam năm 2017, HLV Park Hang Seo chưa từng để thua trước các đội bóng của Malaysia. Ông dẫn dắt đội tuyển quốc gia Việt Nam đối đầu với Malaysia 6 trận, thắng 5 trận và hòa 1 trận. Sở hữu thành tích "khủng", song chiến lược gia người Hàn Quốc cho rằng thống kê chỉ mang ý nghĩa tham khảo. "Tôi may mắn chưa thua khi đối đầu với các đội tuyển của Malaysia, nhưng mọi con số thống kê chỉ để tham khảo, chúng ta không thể nói trước kết quả trận đấu ngày mai sẽ như thế nào. Tôi chỉ biết cố gắng và đặt niềm tin vào các cầu thủ Việt Nam", HLV Park Hang Seo chốt lại buổi họp báo.