Bài thi giành HCV kiếm thuật nữ của Dương Thúy Vi Sau gần 5 năm Dương Thúy Vi mới tái xuất ở sàn đấu  SEA Games  và cô gái vàng Wushu của Việt Nam lập tức khẳng định đẳng cấp với tấm HCV nội dung kiếm thuật sáng nay. Các trọng tài đã chấm cho Thúy Vi 9,70 điểm, cao nhất trong số 7 VĐV tranh tài. Đây là tấm HCV SEA Games thứ 5 trong sự nghiệp thi đấu của nữ  võ sĩ  Hà Nội. Dương Thúy Vi xuất sắc giành HCV Wushu ở SEA Games 31 (Ảnh: Tiến Tuấn). "Khi tranh tài, tôi không nghĩ đến HCV hay điều gì khác ngoài việc tập trung thi đấu. Và khi hoàn thành bài thi rời thảm đấu tôi rất vui và hài lòng với bài thi của mình. Đặc biệt lúc nhìn lên bảng điểm tôi rất mừng vì thấy không bị điểm trừ nào.  Lần giành HCV này có chút đặc biệt với tôi khi đây là lần đầu tiên tôi được dự SEA Games trên sân nhà. Ở nội dung của tôi, đã có rất nhiều VĐV tầm tuổi của tôi nghỉ thi đấu và có rất nhiều VĐV trẻ mới lên. Tôi đánh giá rất cao các VĐV trẻ và gặp nhiều khó khăn khi đã 3 năm không được thi đấu giải quốc tế. Tuy nhiên đến thời điểm này, tôi đã có được HCV, có thể tạm thời nghỉ ngơi một chút để dành sức cho ngày mai ở nội dung thương thuật", Thúy Vi chia sẻ. Năm nay đã 29 tuổi, nên đây có thể là kỳ SEA Games cuối cùng của Thúy Vi. Dù vậy, võ sĩ sinh năm 1993 tiết lộ bất ngờ: "Tôi chưa thể hứa trước điều gì, cả với bản thân, gia đình cũng như ban huấn luyện. Trước mắt tôi muốn tập trung tối đa cho SEA Games này rồi sẽ tính tiếp theo từng năm một. Tôi nghĩ khi mình còn sức là còn thi đấu được". Trong sáng nay, VĐV Nguyễn Văn Phương ngã quỵ trên sàn đấu, sau đó phải đưa đi cấp cứu. Chứng kiến quá nhiều chấn thương của các đồng đội, Thúy Vi nói: "Đến thời điểm này tôi nghĩ mình may mắn và thành công vì chưa đến mức phải đi mổ phẫu thuật hay tiêm thuốc giảm đau lớn. Thúy Vi muốn tập trung cho sự nghiệp và chưa nghĩ đến chuyện gia đình (Ảnh: Tiến Tuấn). Nhiều anh chị đi trước hay chính những đồng đội hiện tại như anh Quốc Khánh hay chị Phương Giang nhiều lần phải tiêm thuốc giảm đau để thi đấu. Tôi nghĩ cho đến sau này khi không thi đấu nữa mà vẫn tránh được chấn thương nghiêm trọng thì sẽ là sự thành công trong đời VĐV chuyên nghiệp". Nữ võ sĩ 29 tuổi cũng lần đầu nói về kế hoạch lập gia đình: "Tôi nghĩ hiện tại chưa phải là thời điểm để "trả nợ" chàng rể cho mẹ. Tôi không quyết được điều này, khi nào tôi cưới thì mọi người biết ngay". Thúy Vi là một trong những VĐV thành công nhất của Wushu Việt Nam. Ngoài 5 HCV SEA Games giành được, cô cũng từng đoạt HCV ở kỳ Asiad 2014 và 2 HCV ở giải vô địch  thế giới  năm 2013 và 2017.