Singapore "dựng xe buýt" khiến tuyển Việt Nam chia điểm Sau trận đấu với Singapore, Quế Ngọc Hải nói: "Đây là trận đấu có rất nhiều khó khăn và thử thách cho các cầu thủ Việt Nam. Đối thủ chơi áp sát khiến chúng ta chịu nhiều áp lực". Trung vệ Quế Ngọc Hải cho rằng kết hòa trước Singapore trên sân đối phương không hề tệ (Ảnh: Giang Lập). "Tôi cho rằng các cầu thủ đều đã chơi tốt, thể hiện sự nỗ lực trong thi đấu, đáp ứng được những tính toán về mặt lối chơi và con người của ban huấn luyện" - Quế Ngọc Hải nói thêm. Có thể trận hòa trước Singapore khiến cho  đội tuyển Việt Nam  chưa thể giành vé vào bán kết AFF Cup năm nay, nhưng chúng ta vẫn giữ được thành tích bất bại sau 3 trận (2 thắng, một hòa), đồng thời chưa thủng lưới bàn nào. Ngoài ra, theo Quế Ngọc Hải, không phải trận đấu nào đội  tuyển Việt Nam  muốn thắng là được. Trung vệ đang khoác áo CLB SL Nghệ An nói: "Singapore không phải là đối thủ dễ chơi, giành được một điểm trên sân đối phương cũng không phải là kết quả quá tệ. Chúng tôi sẽ nỗ lực trong trận đấu cuối vòng bảng gặp Myanmar". Trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Myanmar sẽ diễn ra trên sân Mỹ Đình vào 19h30 ngày 3/1/2023. Ở trận đấu cùng giờ, Singapore sẽ làm khách trước Malaysia trên sân Bukit Jalil ở Kuala Lumpur (Malaysia). Đây sẽ là những trận đấu quyết định các chiếc vé vào bán kết tại bảng B AFF Cup 2022.