Chiều ngày 23/10 theo giờ Việt Nam, sự kiện tranh đai WBO thế giới hạng mini-flyweight (hạng ruồi nhẹ) với trận đấu tâm điểm giữa Nguyễn Thị Thu Nhi và nhà đương kim vô địch Etsuko Tada diễn ra tại nhà thi đấu Wadong, Ansan, Hàn Quốc. Trận tranh đai diễn ra trong 10 hiệp, mỗi hiệp kéo dài 2 phút. Tay đấm Việt Nam chơi quyết tâm và giành chiến thắng điểm sau 10 hiệp, qua đó trở thành tay đấm nữ đầu tiên của Việt Nam giành đai WBO thế giới danh giá. Nguyễn Thị Thu Nhi giành đai WBO thế giới hạng mini-flyweight sau khi đánh bại Etsuko Tada. Etsuko Tada đang giữ đai vô địch hạng lông và được đánh giá là võ sĩ rất mạnh với 26 lần thượng đài nhà nghề, với 20 chiến thắng, 7 knock-out. Xét về thống kê trước trận đấu, tay đấm người Nhật Bản hoàn toàn áp đảo so với Thu Nhi khi nữ võ sĩ của Việt Nam chỉ mới thi đấu 4 trận chuyên nghiệp. Dẫu vậy, Tada đã bước sang tuổi 40 nên sức trẻ của Thu Nhi đã giúp cô giành chiến thắng sau 10 hiệp đấu đầy khó khăn. Trong hiệp đầu, hai tay đấm nhập cuộc thăm dò khi ít sử dụng các đòn tấn công. Sang hiệp 2, Tada chơi chủ động Thu Nhi vẫn giữ được khả năng phòng thủ chắc chắn, đồng thời có cú phản đòn trúng mặt võ sĩ Nhật Bản ở giữa hiệp và dần tạo ra thế trận lấn lướt. Võ sĩ Việt Nam tiếp tục tung các cú móc vòng chuẩn xác vào mặt đối phương trong hiệp 3 và 4, đồng thời né được những cú móc lên. Dù vậy, nhà đương kim vô địch dần tỏ ra vượt trội ở nửa sau cuộc so tài. Tada bắt đầu bung sức với những cú đấm liên tục nhờ ưu thế sải tay dài. Võ sĩ 40 tuổi nhiều lần ép Thu Nhi vào góc đài. Đánh bại đối thủ Nhật Bản, Thu Nhi giành đai WBO cho boxing Việt Nam Trận đấu trở nên kịch tính trong 3 hiệp cuối. Hai võ sĩ liên tục tung đòn tấn công và nhận được sự cổ vũ của khán giả. Thu Nhi vẫn chủ động phòng thủ và chớp thời cơ phản đòn chính xác. Cuối hiệp 9, trọng tài phải cho dừng trận đấu để Thu Nhi chăm sóc y tế vì chảy máu ở đuôi mắt khi dính đòn từ đối thủ. Tay đấm quê An Giang nỗ lực chơi tiếp và có hiệp cuối bùng nổ. Chung cuộc, cô được trọng tài trao chiến thắng điểm và giành đai vô địch. Thu Nhi làm nên lịch sử khi trở thành nữ võ sĩ quyền anh Việt Nam đầu tiên vô địch WBO châu Á - Thái Bình Dương. Tháng 2/2020, tại Bavet (Campuchia), võ sĩ 24 tuổi đánh bại Kanyarat Yoohanngoh để giành đai vô địch. Đây cũng là điều kiện cần để Thu Nhi có thể tham gia trận tranh đai vô địch thế giới. Trước trận đấu của Thu Nhi, tay đấm Việt Nam khác cũng thượng đài ở sự kiện lần này là Sầm Minh Phát nhưng thất bại. Minh Phát lần đầu tiên bước vào trận tranh đai WBO Oriental với đối thủ ArAr Andales (Philippines) nhưng tay đấm Việt Nam để thua knock-out kỹ thuật ở phút thứ 2 hiệp 7 do vết thương nặng trên mắt phải, sau 3 cú móc trái liên tiếp từ đối thủ.