Là mảnh ghép thứ 5 của hành trình S-Race 2022, S-Race Nghệ An tiếp nối S-Race Quảng Nam, TPHCM, Quảng Ninh, Hà Nội mong muốn truyền tải thông điệp về một thế hệ trẻ với những phẩm chất tốt đẹp như lòng dũng cảm, sự kiên trì và thái độ chuẩn mực. Sự kiện đã thu hút 1.200 học sinh trung học cơ sở (THCS), 1.300 học sinh trung học phổ thông (THPT), 500 sinh viên, 800 giáo viên và phụ huynh trên địa bàn tỉnh tham gia. Cũng như các chặng trước đó, người tham gia S-Race Nghệ An sẽ tranh tài ở 6 nội dung thi đấu bao gồm cự ly thi đấu 3km dành cho sinh viên nam và nam sinh THPT; 1,5km dành cho sinh viên nữ, nữ sinh THPT và nam nữ sinh THCS. Ban tổ chức trao các giải cá nhân từ hạng nhất đến hạng 10 căn cứ trên thành tích về đích của mỗi vận động viên ở 6 nội dung thi đấu; 3 giải tập thể (tương ứng 3 cấp học) cho đơn vị có nhiều vận động viên tham dự nhất. Tổng giá trị giải thưởng của S-Race Nghệ An là 132 triệu đồng. Với thông điệp "Vì tầm vóc Việt", S-Race Nghệ An cũng khép lại chuỗi sự kiện của S-Race 2022. Theo thống kê của ban tổ chức, S-Race 2022 đã thu hút hơn 30.000 học sinh, sinh viên, thầy cô giáo và phụ huynh tại 63/63 tỉnh thành tham gia chạy trực tiếp và trực tuyến. Nhờ đó, chương trình cũng xác lập kỷ lục "Giải chạy có học sinh, sinh viên tham gia trực tiếp và trực tuyến nhiều nhất châu Á" và "Giải chạy dành cho học sinh, sinh viên có số lượng vận động viên tham gia thi đấu trực tiếp và trực tuyến tại 63 tỉnh, thành phố nhiều nhất Việt Nam". Mùa thứ 2 được tổ chức, S-Race tạo nên dấu ấn của một giải chạy thường niên nổi bật, mang đến ngày hội chạy bộ sôi động và hào hứng dành cho học sinh, sinh viên Việt Nam. S-Race 2022 nhận được sự đồng hành của Tập đoàn TH, tiếp nối chuỗi hoạt động mà tập đoàn này đã thực hiện trong nhiều năm qua với thông điệp "Vì tầm vóc Việt" và mục tiêu nâng cao sức khỏe học đường, nâng cao tầm vóc, thể lực, trí lực của thế hệ tương lai Việt Nam, góp phần định hướng một thế hệ trẻ toàn diện về "đức - trí - thể - mỹ". Anh hùng Lao động Thái Hương, Nhà Sáng lập Tập đoàn TH và thương hiệu TH true MILK, nhấn mạnh: "Một quốc gia chỉ vững mạnh khi con người được phát triển toàn diện cả thể lực và trí lực, trong đó yếu tố tiên quyết cho sự phát triển này không những là nguồn dinh dưỡng thiết yếu như lúa, gạo, thực phẩm và các sản phẩm sữa mà cần có một chế độ chăm sóc sức khỏe bền vững. Chúng tôi luôn tâm niệm rằng đầu tư vào phát triển thể lực và trí lực là phát triển nòi giống của dân tộc, là đầu tư vào phát triển mang tính chiến lược của quốc gia".