Giải vô địch PGA 2022 đã thu hút sự quan tâm, chú ý của đông đảo các tín đồ làng golf. Và lẽ dĩ nhiên, một biểu tượng của làng golf như Paige Spiranac cũng không thể bỏ lỡ  sự kiện  này. Cụ thể, Paige Spiranac đã chia sẻ trên mạng xã hội về bí quyết đánh  golf  thành công. Không những vậy, "nữ thần làng golf" còn khoe ra thân hình nóng bỏng, nổi bật nhất là vòng một căng đầy, quyến rũ. "Một chút tư thế đóng, thẳng vai, cảm giác như trọng tâm của bạn hạ xuống từ bên trong, swing out ra bên phải, thả đầu gậy, giữ nguyên tư thế kết thúc!", Paige Spiranac đúc rút một cách đầy kinh nghiệm. Ngay lập tức, Paige Spiranac đã nhận được nhiều lời khen ngợi từ phía người hâm mộ. Đa phần cư dân mạng cũng đều nhận định lời chia sẻ của Paige Spiranac là rất hữu ích và "hoàn hảo". Cần phải biết thêm rằng, dù Paige Spiranac sớm đã "gác gậy" nhưng mỹ nhân tóc vàng vẫn được các tín đồ làng golf dành nhiều tình cảm yêu mến. Lý do đơn giản là vì Paige Spiranac lúc nào cũng xuất hiện với dáng vẻ xinh đẹp và quyến rũ. Theo  TS