Mùa World Cup 2022 đang nhận được sự quan tâm của những người hâm mộ bóng đá trong và ngoài nước. Trong số những người hâm mộ môn  thể thao  vua có Lê Phương Anh, cô gái người Hà Nội đã đầu tư kinh phí đến tận Qatar - nơi đăng cai giải đấu bóng đá lớn nhất hành tinh, để cổ vũ cho các đội tuyển. Tuy nhiên, cứ hễ cô mặc áo và cổ vũ cho đội tuyển nào là đội tuyển đó lại thua trận và phải về nước. Chuyện xui xẻo không ai mong muốn này lại đang khiến giới hâm mộ bóng đá chú ý tới Phương Anh. Phương Anh mặc áo cổ vũ đội tuyển Bồ Đào Nha (Ảnh: NVCC) Sự trùng hợp "dở khóc dở cười" "Những bức ảnh được  cộng đồng mạng  chia sẻ với tiêu đề "Cô gái mặc áo đội tuyển nào, đội tuyển đó về nước" được chụp từ lúc mình đi xem các trận đấu ở vòng 1/8. Tâm trạng của mình lúc chụp ảnh rất hào hứng vì các trận đấu có đội tuyển mình yêu thích thì đều chơi rất hay. Nhưng tới vòng tứ kết thì cả 4 đội tuyển mình cổ vũ là Brazil, Nhật Bản, Bồ Đào Nha và Anh đều đã dừng chân, nên mình mới đăng ảnh bày tỏ cảm xúc một chút", Phương Anh cho biết. Sau khi những hình ảnh của Phương Anh đi cổ vũ bóng đá được chia sẻ ở nhiều trang mạng xã hội, cô gái rơi vào tình thế "dở khóc dở cười". Dân mạng liên tục bình luận, nhắn tin cho cô để góp ý về việc Phương Anh nên và không nên mặc áo của đội tuyển nào để... "dàn xếp" tỷ số trận đấu. Phương Anh nói rằng không hề cảm thấy khó chịu mà ngược lại cảm thấy rất thú vị khi những bức ảnh của bản thân có thể tạo nên một chủ đề để những người hâm mộ bóng đá cùng bàn luận sôi nổi, vui vẻ. Chia sẻ về cảm giác được theo dõi trực tiếp các trận đấu, Phương Anh cho biết: "So với tiếng hò reo mà mọi người thường thấy ở trên truyền hình, âm thanh ở ngoài sân vận động phải gấp 100 lần. Cổ động viên của hai đội tuyển thì liên tục cổ vũ, hô lớn các khẩu hiệu xuyên suốt cả trận đấu chứ không riêng chỉ mỗi khoảnh khắc bóng vào lưới". Không khí ở trên sân bóng rất đặc biệt và với tư cách là một người hâm mộ bóng đá, Phương Anh cảm thấy rất thích thú khi có được một trải nghiệm đặc biệt như vậy. "Khoảnh khắc một cầu thủ ghi được bàn, tất cả những người có mặt trên sân vận động đều bùng nổ cảm xúc. Khoảng 40.000 - 80.000 người lấp đầy các ghế ngồi trên khán đài, cùng hồi hộp theo dõi diễn biến và cùng hò reo chung cho những giây phút căng thẳng của trận bóng. Mình nghĩ đó đều là mong ước của nhiều người yêu thích môn thể thao vua này", Phương Anh hồi tưởng lại. Sự say mê với môn thể thao vua Ngoài mong muốn trải nghiệm cảm giác xem bóng đá trực tiếp trên sân cỏ, Phương Anh còn tiết lộ rằng đến tận nơi tổ chức giải đấu để có thể ngắm trực tiếp thần tượng của mình là Messi - cầu thủ nổi tiếng với số áo 10 của đội tuyển Argentina. "Đây có thể sẽ là kỳ World Cup cuối cùng của Messi, vì vậy mình muốn đến tham dự và tận mắt xem kỹ thuật chơi bóng của anh ấy. Cũng giống như bao người hâm mộ bóng đá khác, mình thực sự mong chờ khoảnh khắc hai cầu thủ tài năng là Messi và Ronaldo chạm trán tại giải đấu này. Chỉ tiếc rằng nó đã không xảy ra", Phương Anh bày tỏ. Phương Anh cổ vũ đội tuyển Anh (Ảnh: NVCC) Nói về sự yêu thích với bóng đá của mình, Phương Anh thú nhận cách đây khoảng 2-3 năm về trước khi mới theo dõi bóng đá, cô cũng chỉ đơn thuần xem theo "phong trào" và vì mê nhan sắc của các cầu thủ. Nhưng càng xem Phương Anh lại cảm thấy bị thu hút bởi sự căng thẳng, sự hồi hộp và sự hấp dẫn mà các trận bóng mang lại từ khi nào không hay. "Khi thật sự tìm hiểu sâu thêm, mình thực sự cảm thấy hứng thú hơn với các chiến thuật mà các vị huấn luyện viên sử dụng, cách các cầu thủ thể hiện kỹ năng trong trận đấu. Bóng đá không chỉ đơn thuần là sử dụng sức bền, dẻo dai của đôi chân mà còn cả trí óc, tinh thần đồng đội nữa, tất cả đều mang lại sự thú vị bởi chẳng có gì có thể lường trước được khi trái bóng bắt đầu lăn", Phương Anh nói thêm. Trả lời với  Dân trí , Phương Anh bày tỏ sự tiếc nuối khi không thể xem tiếp các trận đấu hấp dẫn còn lại, một phần vì chi phí phải bỏ ra quá lớn, phần vì cuộc chiến săn vé cho những vòng trong rất khó để giành được. Mặc dù, không thể ở lại theo dõi và cổ vũ cho lần ra sân tiếp theo của đội tuyển mình yêu thích là Argentina, Phương Anh vẫn sẽ tiếp tục ủng hộ và hy vọng kết quả tốt nhất cho trận đấu. Phương Anh trên khán đài cổ vũ đội tuyển Nhật Bản (Ảnh: NVCC) Một hình ảnh của Phương Anh khi đến Qatar theo dõi các trận đấu (Ảnh: NVCC)