Mới đây, vị hôn thê xinh đẹp của Brooks Koepka, Jena Sims đã tự tin diện bikini khoe dáng bốc lửa. Khỏi nói cũng biết, thân hình nuột nà gợi cảm của Jena Sims đã khiến cho các fans hâm mộ phải xôn xao, bàn tán. Điều đáng nói là chỉ cách đây ít ngày, Jena Sims đã xuất hiện tại giải  golf  Masters với tư cách là caddie cho vị hôn phu Brooks Koepka. Và dù đã ăn mặc "kín cổng cao tường" để đảm bảo thực hiện tốt các công việc trên sân golf nhưng Jena Sims vẫn biết cách thu hút mọi ánh nhìn. Đặc biệt, màn "song kiếm hợp bích" của Jena Sims và vị hôn phu Brooks Koepka cũng khiến cho rất nhiều người cảm thấy thích thú. Được biết, Brooks Koepka và Jena Sims đã hẹn hò từ năm 2017. Và kể từ đó đến nay, Jena Sims lúc nào cũng là người cộng sự, người bạn đời ăn ý của Brooks Koepka. Trong khi bạn trai là một tay golf nổi tiếng thì Jena Sims cũng chẳng hề kém cạnh khi là một diễn viên kiêm người mẫu rất được yêu thích. Hồi năm 2007, vị hôn thê của Brooks Koepka từng tham gia tranh tài tại cuộc thi Hoa hậu Teen nước Mỹ. Sau đó, Jena Sims đã có cơ hội xuất hiện trong nhiều bộ phim nổi tiếng, cả ở địa hạt điện ảnh lẫn truyền hình. Theo  TS