Trận chung kết  World Cup 2022  chứng kiến màn rượt đuổi vô cùng hấp dẫn giữa Argentina và đương kim vô địch Pháp khi cả hai hòa nhau trong hiệp chính lẫn hiệp phụ và phải giải quyết thắng thua bằng loạt sút luân lưu đầy may rủi. Argentina có lợi thế lớn khi dẫn cách biệt Pháp hai bàn ngay trong hiệp một, khi  Messi  mở tỷ số trên chấm 11m ở phút 23 của trận đấu và bàn còn lại do Di Maria lập công ở phút 36. Mbappe có tới 2 lần bước lên chấm 11m trong cú hat-trick ở trận chung kết World Cup 2022 (chỉ tính hiệp chính và hiệp phụ) nhưng không thể giúp tuyển Pháp bảo vệ thành công ngôi vương (Ảnh: Getty). Tuy nhiên, tiền đạo Kylian Mbappe chỉ mất 2 phút (phút 80 và 81) để mang về hai bàn gỡ hòa cho tuyển Pháp trong hiệp hai, buộc trận đấu phải bước vào hiệp phụ. Ở hiệp phụ thứ nhất, Messi một lần nữa tỏa sáng khi giúp Argentina tiếp tục vượt lên dẫn trước với pha dứt điểm cận thành ở phút 108. Nhưng Mbappe khiến đất nước Argentina nín thở khi gỡ hòa 3-3 trên chấm phạt đền ở phút 118, đồng nghĩa cả hai đội phải bước vào loạt "đấu súng" cân não trên chấm 11m. Dù vậy, Argentina mới là đội bản lĩnh hơn khi không mắc sai lầm nào trong cả 4 lượt sút của mình, trong khi tuyển Pháp hai lần bỏ lỡ khi Coman và Tchouameni sút không thành công. Chiến thắng ở lượt sút luân lưu giúp Argentina biến Pháp trở thành cựu vương của giải đấu, ngược lại Los Albiceleste có lần thứ ba giành chức vô địch  World Cup  sau một hành trình đầy ấn tượng. Có tới 6 bàn thắng được ghi ở trận chung kết World Cup 2022, biến giải đấu ở Qatar có số bàn thắng kỷ lục trong lịch sử các kỳ World Cup từ trước tới nay (Ảnh: Getty). 6 bàn thắng xuất hiện trong trận chung kết đã giúp World Cup 2022 lập kỷ lục về số lượng bàn thắng trong 92 năm lịch sử của mình. Theo đó, 172 bàn thắng được thực hiện tại World Cup 2022, vượt qua kỷ lục 171 bàn ở các kỳ World Cup 1998 và 2014. Đồng thời, với 3 quả phạt đền được trao ở trận chung kết (hai quả cho Pháp và một quả cho Argentina) cũng khiến World Cup 2022 lập kỷ lục về số lượng quả phạt đền được trao cho các đội. Trong 64 trận đấu, có tổng cộng 29 quả phạt đền được trao cho các đội, trong đó có 22 quả được thực hiện thành công và 7 quả bị cản phá hoặc sút hỏng. Argentina cũng trở thành đội bóng đầu tiên được hưởng tới 5 quả phạt đền trong một kỳ World Cup và cả 5 lần này đều do đội trưởng Lionel Messi thực hiện. Ngôi sao người Argentina thực hiện thành công 4 quả phạt đền và chỉ để hỏng một lần duy nhất trong trận đấu với Ba Lan. Về phần đội tuyển Pháp, họ cũng đã phải chịu 4 quả penalty kể từ đầu giải. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử, Les Bleus chịu nhiều penalty đến vậy trong một kỳ World Cup.