Hôm nay (19/12), Liên đoàn  bóng đá  Indonesia đã công bố danh sách 23 thành viên của đội tuyển quốc gia Indonesia tham dự AFF Cup 2022. Đáng chú ý, trong năm cầu thủ bị loại từ danh sách sơ bộ, huấn luyện viên Shin Tae Yong đã gạch tên hai ngôi sao nhập tịch Sandy Walsh và Elkan Baggott . Hiện tại Walsh đang thi đấu cho CLB KV Mechelen. Cầu thủ mang trong mình nhiều dòng máu và có thể thi đấu cho nhiều đội tuyển khác nhau (Bỉ, Anh, Ireland, Thụy Sĩ, Hà Lan, Indonesia, Nam Phi hoặc Somalia). Cuối cùng anh đã chọn thi đấu cho Indonesia, thủ tục nhập tịch của cầu thủ này được hoàn tất tròn một tháng trước. Indonesia (trang phục đỏ trắng) là á quân AFF Cup 2020 và mang tham vọng vô địch AFF Cup 2022. Walsh đã khoác áo tuyển Indonesia thi đấu giao hữu trước thềm AFF Cup và tạo được ấn tượng tốt, anh được kỳ vọng sẽ là sự bổ sung quan trọng cho tham vọng vô địch của Indonesia tại AFF Cup 2022. Tuy nhiên, sau khi hết FIFA days, Walsh bất ngờ bị CLB Mechelen gọi về.  Baggot hiện đang thi đấu ở Anh cho Gillingham (hạng 4 trong hệ thống bóng đá Anh) dưới dạng cho mượn từ Ipswich Town, anh đã có 12 trận thi đấu cho tuyển Indonesia. Tháng trước đích thân ông Shin Tae Yong sang Anh thuyết phục ban lãnh đạo Gillingham nhả Baggott, nhưng không thành công. Vì không được các đội bóng nhả người nên Indonesia không thể sử dụng hai cầu thủ này tại AFF Cup. Mặc dù không thể sử dụng hai cầu thủ nhập tịch đang thi đấu tại châu Âu, nhưng trong đội hình Indonesia vẫn còn các cầu thủ nhập tịch khác như Ilija Spasojevic, Marc Klok, Jordi Amat. Đội tuyển quốc gia Indonesia đã chuẩn bị sẵn sàng cho AFF Cup bằng cách hoàn thành trại huấn luyện ở Bali trong ba tuần. Ở đó, các cầu thủ tập luyện trên sân của Trung tâm huấn luyện Bali United ở khu vực bãi biển Purnama và sân vận động I Wayan Dipta, Gianyar. "Chúng tôi lạc quan rằng những cái tên do HLV Shin Tae Yong lựa chọn sẽ có thể dẫn dắt Indonesia vô địch AFF Cup 2022. Tôi mong các cầu thủ sẽ tiếp tục tập luyện chăm chỉ, kỷ luật và chiến đấu hết mình", Chủ tịch PSSI, Mochamad Iriawan chia sẻ. "PSSI sẽ hỗ trợ hết mình cho đội tuyển quốc gia Indonesia. Hơn nữa, Cảnh sát quốc gia Indonesia đã cho phép khán giả đến xem hai trận đấu trên sân nhà ở vòng bảng, tất nhiên điều này sẽ làm tăng động lực và tinh thần chiến đấu của các cầu thủ", ông Iriawan nói thêm. Trong khi đó, HLV Shin Tae Yong cho biết: "Các cầu thủ đã thể hiện tốt và phát triển tốt trong trại huấn luyện ở Bali. Chúng tôi tuyển chọn cầu thủ theo nhu cầu chiến thuật của đội". "Các cầu thủ đã sẵn sàng tham dự AFF Cup 2022. Vẫn còn vài ngày để chốt chiến thuật trước trận đầu gặp Campuchia (23/12)". Danh sách 23 cầu thủ Indonesia dự AFF Cup 2022 Nadeo Argawinata - Bali United Muhammad Riyandi - Persis Solo Syahrul Fadillah - Persikabo 1973 Rizky Ridho - Persebaya Surabaya Pratama Arhan - Tokyo Verdy Jordi Amat - Johor Darul Takzim Asnawi Mangkualam - Ansan Greeners Fachruddin Aryanto - Madura United Edo Febriansyah - Rans Nusantara FC Hansamu Yama - Persija Rachmat Irianto - Persib Bandung Marselino Ferdinan - Persebaya Surabaya Ricky Kambuaya - Persib Bandung Syahrian Abimanyu - Persija Jakarta Yakob Sayuri - PSM Makassar Marc Klok - Persib Bandung Witan Sulaeman - AS Trencin Saddil Ramdani - Sabah FC Egy Maulana Vikri - Vion Zlaté Moravce Muhammad Rafli - Arema FC Ilija Spasojevic - Bali United Ramadhan Sananta - PSM Makassar Dendy Sulistyawan - Bhayangkara FC