Hòa 3-3 sau 120 phút, Argentina thắng luân lưu Pháp và vô địch World Cup Lionel  Messi  đã giương cao chức vô địch World Cup 2022 khi khoác một chiếc áo choàng màu đen. Đây là điều chưa từng xảy ra với bất kỳ cầu thủ nào trong quá khứ. Chiếc áo choàng là món quà mà Quốc vương Qatar Sheikh Tamim bin Hamad Al Thani đã tặng cho siêu sao người Argentina trong lúc trao huy chương. Messi được Quốc vương Qatar Sheikh Tamim bin Hamad Al Thani tặng chiếc áo Bisht. Ban đầu, Messi có vẻ không bận tâm tới chiếc áo choàng đen những vẫn quyết định mặc nó. Cầu thủ này chạy tới cùng các đồng đội và giương cao chức vô địch. Tuy nhiên, sau khi nhận thấy áo của đội tuyển quốc gia bị che khuất một phần trước hàng tỷ khán giả theo dõi trên truyền hình, Messi đã tạm cởi bỏ áo choàng và để lộ ra áo đấu của đội tuyển Argentina. Trên chiếc áo này in hình ba ngôi sao, biểu thị cho ba lần giành chức vô địch  World Cup  của La Albiceleste. Theo tờ Telegraph, chiếc áo choàng đen này được gọi theo tiếng địa phương là Bisht. Nó thường được dùng cho nam giới, để mặc trong các dịp trang trọng như lễ cưới hay những lễ hội tôn giáo. Chỉ có quan chức thế tục hoặc giáo sĩ mới khoác áo Bisht. Nó là loại trang phục được gắn liền với hoàng gia, người có địa vị tôn giáo, giàu có hay người thực hiện nghi lễ. Nó giống như bộ tuxedo cà vạt đen trong phương Tây. Áo Bisht được làm từ lông lạc đà và len dê. Vải có sợi mềm cho mùa Hè và sợi thô cho mùa Đông. Messi mặc áo Bisht trong lúc giương cao chức vô địch World Cup 2022 (ảnh: EPA). Trở lại với Messi, có thể hiểu niềm vui của cầu thủ này sau khi vô địch World Cup. Đó là danh hiệu mà siêu sao số 10 đã chờ đợi cả sự nghiệp cầu thủ. Mãi tới kỳ World Cup cuối cùng trong sự nghiệp, anh mới thực hiện giấc mơ. Nó đã giúp Messi tự tin bước vào ngôi đền huyền thoại của làng túc cầu. Trước đây, Messi thường bị dè bỉu trong những so sánh với các tiền bối như Maradona, Pele vì chưa từng giành chức vô địch World Cup. Tuy nhiên, giờ đây, anh đã bổ sung danh hiệu cao quý này vào bộ sưu tập của mình. Đây còn là kỳ World Cup hay nhất trong sự nghiệp của anh. El Pulga đã ghi tới 7 bàn thắng và đóng góp 3 đường kiến tạo thành bàn, giúp Argentina lên ngôi vô địch.