Ở ngày thi đấu thứ hai, Matthew Wolff đánh 68 gậy, dưới số gậy tiêu chuẩn của ngày 3 gậy, nâng tổng điểm của mình sau hai ngày thi đấu lên con số -13. Với điểm số này, Matthew Wolff đang dẫn trước người xếp thứ nhì là đồng hương Scottie Scheffler hai điểm. Matthew Wolff tiếp tục dẫn đầu giải World Wide Technology Championship at Mayakoba ở Mexico. Nói về ngày thi đấu thứ hai của mình, Matthew Wolff chia sẻ:  "Đó là một kết thúc khó khăn, nhưng tôi vẫn hài lòng với cách tôi thi đấu ngày hôm nay. Không phải ngày nào cũng được như hôm qua (ở ngày thi đấu thứ nhất, Matthew Wolff đánh dưới số gậy chuẩn đến 10 gậy)". "Tôi cố gắng đặt mình vào vị trí tốt, tôi rất hào hứng cho những ngày thi đấu tiếp theo của giải"  - Matthew Wolff nói thêm. Hai ngày thi đấu tới đây của World Wide Technology Championship at Mayakoba hứa hẹn sẽ rất gây cấn, bởi ngoài Matthew Wolff và Scottie Scheffler đang dẫn đầu, còn có một vài cái tên khác, có thể làm nên chuyện ở hai ngày thi đấu cuối cùng. Số này có Carlos Ortiz (Mexico), Viktor Hovland (Na Uy) - những người đang có tổng điểm là -10 gậy. Ngoài ra, phải kể thêm một loạt golfer khác có tổng điểm là -9 gậy (tính cho đến đêm qua 6/11, có đến 10 VĐV có tổng điểm -9 gậy).  Một trong những ứng cử viên cho danh hiệu năm nay là Scottie Scheffler nói:  "Tôi cảm thấy mình đang làm rất tốt công việc. Tôi nghĩ mình sẽ còn thi đấu tốt hơn ở những ngày tiếp theo".