Sau 8 trận đã đấu ở hai ngày thi đấu trước đó, đội tuyển châu Âu thắng 5, thua 3 trước đội tuyển  thế giới  và tạm thời dẫn 8-4. Tối qua (25/9), Laver Cup đã diễn ra vòng đấu cuối cùng với 3 trận đánh đơn và một trận đánh đôi giữa hai đội. Djokovic thất bại khiến đội tuyển châu Âu thua ở Laver Cup 2022 (Ảnh: AP). Trận đấu đầu tiên trong ngày thứ ba của Laver Cup là trận đánh đôi giữa Andy Murray - Matteo Berrettini gặp Aguer Aliassime - Jack Sock. Set 1, cặp đôi của đội tuyển châu Âu chơi hay hơn và thắng với tỷ số 6-2. Sang set 2, cặp đôi của đội tuyển thế giới đáp trả ấn tượng và giành chiến thắng với tỷ số 6-3. Trong set quyết định, đôi bên giằng co từng điểm số một và cặp đôi đội tuyển thế giới xuất sắc hơn, giành chiến thắng với tỉ số 10-8, qua đó thắng chung cuộc 2-1. Novak Djokovic chịu áp lực lớn khi phải giúp đội tuyển châu Âu gỡ hòa, anh đối đầu với tài năng trẻ của Canada, Auger Aliassime. Set đầu tiên, Nole khởi đầu khá tốt khi có điểm break ở ngay game đầu tiên. Nhưng tay vợt người Canada đòi lại được break ở game 4 và có thêm một điểm break nữa ở game 8 qua đó giành chiến thắng set 1 với tỉ số 6-3. Sang đến set 2, Djokovic mất break trước nhưng đòi lại được ở game 6 và kéo set đấu vào tới loạt tie-break. Đáng tiếc, tay vợt người Serbia không giữ được phong độ và thua chóng vánh 3-7, qua đó thất bại chung cuộc 0-2. Đội tuyển thế giới lần đầu tiên vô địch Laver Cup (Ảnh: AP). Tsitsipas đối đầu với Tiafoe ở trận thi đấu thứ ba trong ngày cuối của Laver Cup. Tay vợt người Hy Lạp khởi đầu rất suôn sẻ kết thúc set 1 chóng vánh với tỉ số 6-1. Sang set 2, hai tay vợt cần tới loạt tie-break để tìm ra người thắng cuộc. Tsitsipas có tới 4 cơ hội kết thúc trận đấu nhưng không tận dụng thành công và để thua ngược 11-13. Ở set 3, Tsitsipas đánh mất phong độ và chịu thua với tỉ số 8-10, qua đó thua chung cuộc 1-2. Thắng liên tục cả 3 trận tối ngày 25/9 (mỗi trận thắng ngày thi đấu cuối cùng được tính 3 điểm thay vì 2 điểm như hai ngày trước đó), đội tuyển thế giới chạm mốc 13 điểm và vô địch Laver Cup 2022 nên trận đấu cuối cùng giữa Casper Ruud và Jack Sock không cần phải thi đấu. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử, đội tuyển châu Âu thua đội thế giới ở Laver Cup.