Lionel  Messi  vô địch World Cup Cuối cùng, sau khi trải qua quá nhiều nỗi đau, Messi đã tìm được niềm vui lớn nhất trong sự nghiệp. Trên đất Qatar, El Pulga và các đồng đội đã thể hiện phong độ khủng khiếp. Họ vượt qua hàng loạt đối thủ và giành chức vô địch World Cup 2022. Cuối cùng, Messi đã bổ sung vào bộ sưu tập của mình danh hiệu lớn cuối cùng. Sự nghiệp của siêu sao số 10 xem ra trọn vẹn. Đây cũng là kỳ World Cup cuối cùng của Messi. Cristiano  Ronaldo  rời Man Utd, sang Saudi Arabia Đúng vào ngày cuối cùng năm 2022, C.Ronaldo ra mắt CLB Al Nassr của Saudi Arabia. Hành trình đỉnh cao của CR7 tại châu Âu đã khép lại. Dù có nhiều nuối tiếc nhưng ai cũng hiểu đôi chân của anh đã đi tới điểm giới hạn và không còn ngoan ngoãn. Trước đó, trong thời gian diễn ra World Cup, Man Utd đã thông báo chấm dứt hợp đồng với CR7 vì phát ngôn không phù hợp. Italia mất vé dự  World Cup Vào năm ngoái, Italia còn hãnh diện với chức vô địch Euro 2020. Thế nhưng, họ lại bất ngờ mất vé tham dự World Cup 2022. Để lâm vào tình cảnh này, họ chỉ có thể tự trách mình khi đánh rơi quá nhiều điểm số quan trọng ở giai đoạn cuối vòng loại World Cup 2022. Sau đó, Italia lại bất ngờ thua Bắc Macedonia trong trận play-off. Real Madrid vô địch Champions League Real Madrid đã lấy lại vị thế của nhà Vua châu Âu sau khi đánh bại Liverpool với tỷ số 1-0 trong trận chung kết Champions League. Trước đó, họ đã vượt qua hành trình không tưởng khi liên tiếp lội ngược dòng, hạ gục PSG, Chelsea và Man City. Benzema giành Quả bóng vàng Với phong độ ấn tượng giúp Real Madrid giành cú đúp danh hiệu (La Liga và Champions League), Benzema đã nhận giải Quả bóng vàng một cách xứng đáng. Điều đáng nói, ở thời điểm nhận danh hiệu, tiền đạo này đã 35 tuổi. Đáng tiếc là Benzema lại dính chấn thương và không thể tham dự World Cup 2022. Sự bùng nổ của Erling Haaland Haaland chuyển sang Man City với mức giá 51 triệu bảng. Tiền đạo này không mất quá nhiều thời gian để tỏa sáng rực rỡ ở môi trường mới. Haaland thể hiện phong độ khủng khiếp khi ghi tới 24 bàn dù mùa giải chưa đi nửa chặng đường. Tại Premier League, anh đã có 18 bàn sau 12 trận ra sân. Kỳ World Cup đặc biệt nhất lịch sử Nước chủ nhà Qatar đã tốn tới 200 tỷ USD để tổ chức kỳ World Cup đặc biệt nhất trong lịch sử. Họ đã tạo ấn tượng về giải đấu xa hoa và lộng lẫy. Chất lượng chuyên môn của World Cup 2022 cũng được đánh giá rất cao. Phần đông cư dân mạng bình chọn đây là giải đấu hấp dẫn nhất trong lịch sử, với trận chung kết vô cùng kịch tính giữa Pháp và Argentina. Chelsea đổi chủ Triều đại kéo dài 19 năm của tỷ phú Roman Abramovich ở Chelsea đã chấm dứt. Sau khi bị phong tỏa tài sản ở Anh, ông buộc phải bán The Blues cho liên minh của tỷ phú Todd Boehly với giá 4,25 tỷ bảng. Đây là thương vụ mua bán chấn động nhất trong năm 2022. Vua bóng đá Pele qua đời Ngày 29/12 đánh dấu sự kiện buồn với làng bóng đá thế giới. "Vua bóng đá" Pele đã trút hơi thở cuối cùng tại bệnh viện Albert Einstein ở Sao Paulo (Brazil) ở tuổi 82. Sự ra đi của ông để lại biết bao tiếc thương cho người hâm mộ. Ông để lại cho trần thế di sản khổng lồ với 1281 bàn thắng sau 1363 trận ra sân. Pele cũng là cầu thủ duy nhất trong lịch sử 3 lần vô địch World Cup.