Buổi tập làm quen sân vận động quốc gia Lào của  đội tuyển Việt Nam  bắt đầu từ 18h30 ngày 20/12. Ngay sau khi có mặt trên sân, ông Park thực hiện nghi thức cầu nguyện cho đội tuyển Việt Nam. HLV Park Hang Seo thận trọng khi có người "lạ" theo dõi buổi tập (Ảnh: Khoa Nguyễn). Cũng như các buổi tập tại Lào, HLV  Park Hang Seo  chỉ cho phép giới truyền thông được tác nghiệp khoảng 15 phút đầu. Trong khi các tuyển thủ Việt Nam đang khởi động, HLV Park Hang Seo gọi một thành viên ban tổ chức giải đến để trao đổi. Ông Park phát hiện trên khu vực khán đài A sân vận động quốc gia Lào vẫn có một vài người "lạ". Chiến lược gia người Hàn Quốc yêu cầu Ban tổ chức cần thông báo cho những người này phải rời khỏi sân. Tiền vệ Quang Hải thu hút sự chú ý (Ảnh: Khoa Nguyễn). Có thể thấy HLV Park Hang Seo tỏ ra rất nghiêm khắc, nhưng điều này cũng dễ hiểu bởi vấn đề bảo mật thông tin luôn rất quan trọng trước trận đấu. Theo đánh giá của HLV Park Hang Seo, ở bất cứ giải đấu nào thì trận đầu tiên bao giờ cũng là trận đấu khó khăn. "Chúng ta cũng biết đến như Argentina cũng còn thua trận đầu tiên tại  World Cup  vừa rồi đó thôi", ông Park nói. Đỗ Hùng Dũng mang băng đội trưởng ở trận gặp Lào (Ảnh: Khoa Nguyễn). Buổi tập làm quen sân chính của đội tuyển Việt Nam diễn ra trong bầu không khí vui vẻ, thoải mái. Các cầu thủ đều rất tự tin sẽ giành chiến thắng đầu tay ở AFF Cup 2022. Dù vậy, chắc chắn Văn Quyết và các đồng đội không chủ quan mà dành sự tôn trọng cao nhất với chủ nhà Lào. Trận đấu giữa đội tuyển Lào và đội tuyển Việt Nam diễn ra vào 19h30 ngày 21/12 trên sân vận động quốc gia Lào. Tại cuộc họp kỹ thuật trước trận, đội bạn đăng ký trang phục áo đỏ - quần đỏ - tất đỏ. Đội tuyển Việt Nam sẽ ra sân trong trang phục áo trắng - quần trắng - tất trắng.