Trước đó, Bùi Tiến Dũng và Phan Văn Đức cùng mắc Covid-19 phải cách ly ở nhà, không cùng  đội tuyển Việt Nam  sang Lào đá trận mở màn bảng B AFF Cup2022. Sau đó Phan Văn Đức bình phục trước và kịp hội quân với đội tuyển. Cầu thủ CLB Công an Hà Nội thậm chí còn được đá chính ở trận gặp Lào. Hậu vệ Bùi Tiến Dũng đã sẵn sàng cho trận đấu với đội tuyển Malaysia (Ảnh: VFF). Tối 22/12, đến lượt Bùi Tiến Dũng có kết quả âm tính với Covid-19. Anh sẽ hội quân với đội  tuyển Việt Nam  ngay trong sáng 23/12 và có buổi tập cùng đội chuẩn bị cho trận gặp Malaysia. Đội tuyển Việt Nam sở hữu nhiều trung vệ giỏi, nhưng Bùi Tiến Dũng được đánh giá đá ăn ý nhất với Quế Ngọc Hải. Sự trở lại của cầu thủ này giúp HLV  Park Hang Seo  có thêm nhiều sự lựa chọn về nhân sự ở hàng phòng ngự. Liên quan tới đội tuyển Việt Nam, thầy trò HLV Park Hang Seo về nước vào tối 22/12 sau khoảng một giờ bay từ Vientiane (Lào). Ngay trong sáng 23/12, toàn đội có buổi tập chuẩn bị cho trận gặp Malaysia. Đây là cuộc đối đầu mang tính then chốt của cả hai đội, diễn ra vào lúc 19h30 ngày 27/12. Trong khi đó đội khách dự kiến tới Hà Nội vào ngày 24/12, dự kiến có 2 buổi tập trước trận gặp chủ nhà. Ở trận ra quân, Malaysia có trận thắng rất khó khăn với tỷ số 1-0 trước Myanmar. Với trường hợp chấn thương của Quang Hải, sáng 22/12, tiền vệ 27 tuổi được bác sỹ Trần Anh Tuấn đưa đến bệnh viện ở Lào để chụp MRI. Quang Hải chỉ bị quá tải cơ, không gặp vấn đề nghiêm trọng, nên có thể kịp bình phục để ra sân trong trận gặp Malaysia sắp tới.