Đá hỏng 11m, Myanmar trắng tay trước Malaysia Bàn thắng duy nhất của Faisal Abdul Halim giúp đội tuyển Malaysia giành trọn 3 điểm trên sân Thuwunna của Myanmar, qua đó có khởi đầu thuận lợi ở bảng B AFF Cup 2022. Đây là chiến thắng có phần may mắn với đội khách khi họ bị thổi phạt đền phút cuối cùng của trận đấu, nhưng cầu thủ Myanmar lại thực hiện không thành công. Với chiến thắng đầu tay, Malaysia tự tin tiếp Lào ở lượt trận thứ hai. Tuy nhiên, trước trận đấu này, Malaysia sẽ phải có những điều chỉnh cả về lối chơi và con người. Chia sẻ sau trận thắng Myanmar, tân HLV Kim Pan Gon của đội tuyển Malaysia cho biết: "Chúc mừng các cầu thủ với chiến thắng. Hôm nay là một trận đấu rất khó khăn với những hoàn cảnh khác nhau về điều kiện sân bãi, thời tiết. Đó không phải là những tình huống thuận lợi với các cầu thủ của chúng tôi. HLV Kim Pan Gon (Ảnh: FAM). Toàn đội biết đây sẽ là một trận đấu không dễ dàng khi phải làm khách, bởi không đội bóng nào muốn nhận thất bại trước khán giả nhà. Dù sao, chúng tôi đã có khởi đầu tốt và đạt được mục tiêu đặt ra với 3 điểm". "Chúng tôi sẽ chuẩn bị cho trận đấu với Lào ở lượt tiếp theo và cải thiện một vài phương diện để hướng đến một màn trình diễn tốt hơn", HLV Kim Pan Gon nói. Những vấn đề mà HLV người Hàn Quốc muốn đề cập là khả năng dứt điểm kém, sự mất tập trung cùng hàng phòng ngự cùng khả năng kiểm soát bóng. Trong khi đó, thủ môn Ahmad Syihan chia sẻ: "Chiến thắng này đem tới động lực lớn cho Malaysia. Hy vọng các cổ động viên quê nhà sẽ ủng hộ để chúng tôi có thể tiến vào chung kết. Hôm nay, toàn đội từ hàng phòng ngự tới tấn công đã chiến đấu hết mình". Đội tuyển Malaysia sẽ trở về sân nhà tiếp đón Lào vào ngày 24/12. Chỉ 3 ngày sau đó, họ sẽ có cuộc chạm trán với  đội tuyển Việt Nam  trên sân Mỹ Đình. Đây được xem là trận đấu then chốt với cả hai đội.