Tháng 10, tâm điểm của làng túc cầu sẽ đổ về Paris khi những ngôi sao của bóng đá thế giới tề tựu tại nhà hát Chatelet trong buổi lễ trao giải "Quả bóng vàng" 2022 - Ballon d'Or. Sau một mùa giải với nhiều sự kiện bóng đá hấp dẫn, người hâm mộ đang chờ đợi cái tên nổi bật nhất sẽ được vinh danh. France Football thay đổi tiêu chí bình chọn danh hiệu "Quả bóng vàng" 2022 Năm nay, việc bình chọn "Quả bóng vàng" 2022 - Ballon d'Or sẽ có những thay đổi đáng kể khi tạp chí France Football - đơn vị tổ chức bầu chọn - công bố một số tiêu chí mới cho cuộc đua danh giá này. Cụ thể, tòa soạn báo này nhấn mạnh danh hiệu "Quả bóng vàng" sẽ tính thành tích cá nhân đạt được trong một mùa giải. Thay vì tính từ tháng 1 đến tháng 12 trong năm, danh hiệu này sẽ được trao trên cơ sở thời gian của một mùa giải bóng đá (từ tháng 8 năm trước đến tháng 7 năm sau). Sự điều chỉnh của France Football hứa hẹn mang tới nhiều kịch tính và bất ngờ cho cuộc bình chọn. Ngoài ra, danh sách 30 ứng viên cho danh hiệu "Quả bóng vàng" 2022 sẽ được hội đồng đánh giá bao gồm đại sứ Didier Drogba cùng các nhà báo, chuyên gia phân tích và lựa chọn thay vì France Football như mọi năm. Kết quả về bản danh sách này đã được ban tổ chức công bố vào tháng 8/2022. Danh sách ứng viên gây bất ngờ khi ngôi sao Lionel Messi vắng mặt trong mùa giải đầu tiên khoác áo PSG. Trong khi đó, Cristiano Ronaldo vẫn góp mặt nhưng cầu thủ người Bồ Đào Nha không được đánh giá cao. Điều này mở ra cơ hội cho những cái tên nổi bật khác của bóng đá thế giới và khiến cuộc đua năm nay nhận được nhiều sự chờ đợi bởi người hâm mộ kỳ vọng những cái tên mới sẽ tỏa sáng. Những cái tên hứa hẹn sẽ giành lấy danh hiệu Ballon d'Or Benzema được ví như là "ly rượu vang" thượng hạng, càng để lâu càng "ngon" trong làng bóng đá hiện đại. Mùa giải 2021/2022, anh có 44 bàn thắng và 15 kiến tạo trong 46 trận ra sân, hiệu suất 0,95 bàn/trận. Đây là thống kê ấn tượng với một chân sút đã 34 tuổi như Benzema. Số 9 là cầu thủ đầu tàu của đội bóng Hoàng Gia trên hành trình chinh phục UEFA Champions League, La Liga và Super Cup. Hội tụ đầy đủ các yếu tố như phong độ, thành tích ghi bàn, Benzema đang nổi lên như ứng viên sáng giá của "Quả bóng vàng" 2022 năm nay. Cái tên tiếp theo trong danh sách đề cử rút gọn gọi tên Robert Lewandowski. Chân sút người Ba Lan vẫn là tiền đạo hàng đầu của bóng đá thế giới dù thi đấu ở bất kỳ đội bóng nào. Ở mùa giải vừa qua, cựu chân sút Bayern Munich ghi tới 57 bàn trên khắp các mặt trận. Tại cuộc bầu chọn "Quả bóng vàng" 2021, Lewandowski chỉ chịu thua Lionel Messi với khoảng cách sát sao là 33 điểm. Vì vậy, người hâm mộ đang kỳ vọng một sự "đền đáp" xứng đáng cho những cống hiến của tiền đạo Ba Lan vào ngày 18/10. Điều này là khả thi bởi tiêu chí thành tích cá nhân được ưu tiên hàng đầu và nếu xét về thông số thì Lewandowski không hề kém cạnh so với những ngôi sao khác. Cái tên được người hâm mộ kỳ vọng tiếp theo trong bản danh sách 30 cầu thủ được bình chọn là tiền vệ người Bỉ, Kevin De Bruyne. Trong một tập thể toàn sao của Manchester City, cầu thủ này là ngôi sao sáng nhất ở mùa giải vừa qua và những đóng góp quan trọng của anh đã đưa nửa xanh thành Manchester lên ngôi vô địch Premier League 2021/2022. Chân chuyền người Bỉ chứng minh anh không chỉ xuất sắc trong việc kiến tạo mà còn trong việc lập công với 19 bàn thắng và 14 kiến tạo. Việc Man City tiếp tục thống trị Ngoại hạng Anh càng nâng thêm giá trị của De Bruyne trong đội hình của Pep Guardiola. Danh hiệu "Quả bóng vàng" 2022 là cơ hội để tiền vệ 31 tuổi này ghi dấu ấn trong sự nghiệp. Ballon d'Or - "Quả bóng vàng" 2022  sẽ được tổ chức tại Nhà hát Chatelet - Paris vào 0h ngày 18/10 (giờ Việt Nam). Sự kiện này sẽ được FPT Play phát sóng trực tiếp và độc quyền trên các nền tảng website: https://fptplay.vn/ và ứng dụng FPT Play dành cho các thiết bị Smart TV, Smart Phone, PC/Laptop và FPT Play Box. Thông tin chi tiết liên hệ hotline 1900 66 00.