Dù vậy, Quang Hải luôn được HLV Park Hang Seo "theo kèm" như hình với bóng. Chiến lược gia người Hàn Quốc đặc biệt kỳ vọng vào Quang Hải trong trận gặp Malaysia sắp tới. Với việc Quang Hải trở lại, HLV Park Hang Seo dễ tính toán hơn rất nhiều cho trận gặp Malaysia. Trung vệ Việt Anh đánh giá Malaysia rất mạnh, có nhiều cầu thủ mới. Dù vậy đội tuyển Việt Nam sẽ nghiên cứu kỹ về đối thủ này. Các tuyển thủ Việt Nam tập luyện rất tích cực, sẵn sàng cho trận gặp Malaysia. Trong khi đó, đối thủ của đội tuyển Việt Nam đặt chân tới Hà Nội vào đầu giờ chiều nay và sẽ có buổi tập lúc 19h00 cùng ngày.