Man Utd lên đường sang Tây Ban Nha để có 2 trận đấu giao hữu với Cadiz và Real Betis nhằm duy trì cảm giác bóng cho những cầu thủ không được lên tuyển tham dự  World Cup  2022. Tuy nhiên có vẻ như kết quả thu lại là không mấy khả quan. Ở trận đấu đầu tiên, Man Utd đã để thua Cadiz với tỷ số 2-4. Vì vậy ở lượt trận thứ hai diễn ra vào rạng sáng ngày hôm nay (11/12), "Quỷ đỏ" rất quyết tâm có chiến thắng ở trận gặp Real Betis. HLV Erik Ten Hag cũng đã tung vào sân những quân bài tốt nhất có thể như Martial, Scott McTominay, Garnacho hay Elanga. Man Utd thi đấu đầy bế tắc trước Real Betis trong hiệp một dù có sự hiện diện của nhiều ngôi sao trong đội hình (Ảnh: Getty). Tuy nhiên ngay ở phút 19, Man Utd đã phải chịu tổn thất khi hậu vệ Teden Mengi dính chấn thương và rời sân bằng cáng. Dù được đánh giá cao nhưng đoàn quân của HLV Erik Ten Hag thi đấu đầy bế tắc và không thể tạo ra được quá nhiều nguy hiểm về phía khung thành của đội bóng Tây Ban Nha. Nabir Fekir (phải) là người ghi bàn duy nhất trong chiến thắng 1-0 của Betis trước Man Utd (Ảnh: Getty). Hiệp 1 kết thúc mà không có bàn thắng nào được ghi. Tuy nhiên ngay đầu hiệp 2, bàn thắng đã đến. Phút 49, Nabir Fekir mở tỷ số cho Betis sau cú dứt điểm chính xác. Những phút còn lại, Man Utd đẩy cao đội hình hòng tìm kiếm bàn thắng nhưng họ không thể xuyên phá được hàng thủ được tổ chức rất tốt của Betis. McTominay để lại dấu ấn với hai pha bỏ lỡ cơ hội trong trận thua của Man Utd (Ảnh: Getty). Thất bại với tỷ số 0-1 trước Betis, Man Utd kết thúc chuỗi trận giao hữu thất vọng trên đất Tây Ban Nha. Đây là sự chuẩn bị tệ hại của "Quỷ đỏ" trước khi họ quay lại các giải đấu sau khi World Cup kết thúc.