Sau khi Barcelona đánh bại Valencia, Real Madrid không được sảy chân trước Girona nếu không muốn mất ngôi đầu bảng. "Kền kền trắng" không có được phong độ cao các trận đấu gần đây và đó là điều HLV Ancelotti lo lắng. Real Madrid trải qua trận đấu khó khăn với Girona (Ảnh: GI). Real Madrid tung ra sân đội hình 4-3-3 quen thuộc với Modric, Camavinga, Toni Kroos ở giữa sân còn Valverde, Rodrygo, Vinicius chơi trên hàng công. Benzema được xếp đá dự bị ở trận đấu này. Rodrygo thi đấu năng nổ và được trao rất nhiều cơ hội trong hiệp 1 nhưng đều không tận dụng được. Phút 23, Valverde nhả bóng thông minh cho Rodrygo dứt điểm nhưng cú sút căng của tiền đạo người Brazil lại đi trúng cột dọc. Rodrygo mở tỷ số cho Real Madrid (Ảnh: GI). Các chân sút Girona không có nhiều không gian thể hiện nhưng họ vẫn khiến khung thành của Real Madrid chao đảo ở những phút cuối hiệp 1. Kết thúc 45 phút đầu, tỷ số là 0-0. Sang tới hiệp 2, Real Madrid tiếp tục đẩy cao tốc độ tấn công. Đến phút 70, Real Madrid đã có được bàn thắng. Từ pha phối hợp với Rodrygo bên cánh phải, Valverde căng ngang vào trong cho Vinicius dứt điểm cận thành mở tỷ số 1-0 cho Real Madrid. Real Madrid vất vả có được bàn thắng vào lưới Girona (Ảnh: AP). Những tưởng thế trận đã an bài thì đột nhiên, Girona nhận một món quà từ trên trời rơi xuống. Từ quả đá phạt của đội khách bên cánh phải, Asensio vụng về để bóng chạm tay trong vòng cấm địa. Sau vài phút tham khảo công nghệ VAR, trọng tài cho Girona hưởng phạt đền. Từ khoảng cách 11m, Stuani dễ dàng đánh bại Courtois, gỡ hòa 1-1 cho CLB xứ Catalonia. Stuani ghi bàn gỡ 1-1 cho Girona trên chấm phạt đền (Ảnh: GI). Những phút còn lại, Real Madrid tràn hết đội hình sang sân Real nhưng không tài nào ghi được bàn thắng thứ 2. Phút 89, Rodrygo ập vào rất nhanh dứt điểm tung lưới Girona, tuy nhiên bàn thắng không được công nhận do Rodrygo đã phạm lỗi trước đó. Thậm chí, ở phút bù giờ đầu tiên, Kroos nhận thẻ vàng thứ 2 và phải rời sân, kết thúc một trận đấu tệ hại của Real Madrid. HLV Ancelotti sau trận đấu không hài lòng về màn trình diễn nhạt nhòa của các học trò. Toni Kroos nhận thẻ đỏ rời sân ở cuối trận (Ảnh: AP) Hòa Girona 1-1, Real Madrid vẫn giữ được ngôi đầu bảng La Liga với 32 điểm sau 12 trận, tuy nhiên họ chỉ còn hơn đội nhì bảng Barcelona đúng một điểm.