U.S Junior là giải đấu dành cho các golfer thiếu niên, chưa bước vào con đường chuyên nghiệp. Ở giải đấu này, em trai của nhà vô địch FedEx Cup Patrick Cantlay là Jack Cantlay cũng tham dự. Pierson Huyck lập kỷ lục golfer nhỏ tuổi nhất từng tham dự U.S Junior, khi mới 12 tuổi và 17 ngày (Ảnh: Getty). Tuy nhiên, cái tên gây chú ý nhất hiện giờ là Pierson Huyck, người năm nay mới 12 tuổi 17 ngày. Với độ tuổi nêu trên, Pierson Huyck cũng trở thành golfer nhỏ tuổi nhất trong lịch sử từng tham dự U.S Junior. Kỷ lục trước đó thuộc về Matthew Pierce Jr. lập năm 2001. Khi đó, tay  golf  này tham dự U.S Junior khi 12 tuổi 2 tháng và 15 ngày, tức nhiều hơn Pierson Huyck hiện tại gần 2 tháng tuổi. Sau khi cán mốc kỷ lục mới, Pierson Huyck nói:  "Thật tuyệt vời khi trở thành golfer nhỏ tuổi nhất lịch sử từng dự giải đấu này. Tôi thấy thú vị vì điều đó. Giải đấu rất khó khăn, việc của tôi là chú tâm vào các cú đánh của mình". "Mục tiêu chính của tôi là giảm số gậy đánh ở các hố đấu. Tôi tự tin rằng mình có thể thi đấu tốt ở những ngày thi đấu tiếp theo"  - Pierson Huyck nói thêm.  U.S Junior Amateur năm nay diễn từ rạng sáng 26/7 - 31/7 (theo giờ Việt Nam). Đây là lần thứ 74 giải đấu này được tổ chức, nhằm bồi dưỡng và phát hiện nhân tài cho hệ thống PGA Tour danh giá về sau.