Ngay sau khi thăng hạng, CLB Công an Hà Nội đang tiến hành thay máu lực lượng để chuẩn bị cho mùa giải 2023. Đội bóng này vừa chia tay HLV Thạch Bảo Khanh, đồng thời lên một danh sách chiêu mộ hàng loạt những gương mặt đáng chú ý của  bóng đá  Việt Nam. Trong diễn biến mới nhất, có thông tin cho rằng CLB Công An Hà Nội sẽ có được sự phục vụ của tiền vệ Nguyễn Quang Hải. Hiện nay, Quang Hải đang khoác áo Pau FC chơi bóng tại giải Ligue 2 nhưng tại đây tiền vệ người Hà Nội thường xuyên ngồi ghế dự bị. Quang Hải có trở lại V-League? (Ảnh: Pau FC). Trước đó,  Quang Hải  chia tay CLB Hà Nội hồi tháng 4 năm nay để sang châu Âu thi đấu cho Pau FC với bản hợp đồng có thời hạn 2 năm. Anh mới được Pau FC đồng ý cho về nước tham dự AFF Cup 2022, nhưng hiện tại vẫn đang phải hoàn tất chương trình tập thể lực ở Thụy Sỹ. Muốn có Quang Hải, CLB Công An Hà Nội sẽ phải chi một số tiền rất lớn để mua lại hợp đồng của Quang Hải. Tuy nhiên, nhiều thông tin cho rằng  tài chính  không phải là vấn đề với đội tân binh V-League. Điều quan trọng là Quang Hải có trở về Việt Nam thi đấu hay không. Ngoài Quang Hải, CLB Công An Hà Nội cũng được cho là đang dành sự quan tâm đặc biệt tới Đoàn Văn Hậu. Dù vậy, chi tiết cuộc đàm phán giữa các bên chưa được xác nhận chính thức. Công An Hà Nội vô địch giải hạng Nhất 2022 sớm trước một vòng đấu. Sau khi lên V-League, đội bóng này lấy sân Hàng Đẫy làm sân nhà.