Sau trận thua 0-3 ở trận lượt đi cách đây một tuần, AC Milan tràn đầy khí thế tiếp đón Chelsea trên sân nhà San Siro. Chiến thắng trước  Juventus  vào cuối tuần qua giúp cho Rossoneri thêm tự tin trước trận đấu này. Tomori kéo ngã Mount trong vòng cấm (ảnh: Getty). Trọng tài truất quyền thi đấu của trung vệ người Anh (ảnh: Getty). Mặc dù vậy, việc gặp bất lợi với chiếc thẻ đỏ từ quá sớm của Fikayo Tomori đã khiến AC Milan không thể chống đỡ. Họ hứng chịu thất bại với tỷ số 0-2. Với kết quả này, Chelsea đã vươn lên đầu bảng với 7 điểm, còn AC Milan bị đẩy xuống cuối bảng với 4 điểm. Dù sao, cuộc đua ở bảng E vẫn sẽ rất hấp dẫn ở hai lượt đấu cuối cùng. Bước vào trận đấu này, AC Milan ra sân với sơ đồ 4-2-3-1. Giroud đá cao nhất trên hàng công. Hỗ trợ cho cầu thủ này là bộ ba Rafael Leao, Krunic và Brahim Diaz. Trong khi đó, Chelsea thi đấu với sơ đồ 3-4-2-1 với Aubameyang, Sterling và Mount trên hàng công. Jorginho sút phạt đền thành công giúp Chelsea vượt lên dẫn trước (ảnh Getty). Thực tế, đội chủ nhà AC Milan đã nhập cuộc rất tốt ở trận đấu này. Họ liên tục dồn ép Chelsea trong khoảng 15 phút đầu tiên. Bước ngoặt xảy ra ở phút 18. Trung vệ Fikayo Tomori (người cũ của Chelsea) có pha kéo người lộ liễu trong vòng cấm. Trọng tài chỉ tay vào chấm phạt đền và rút thẻ đỏ truất quyền thi đấu của Tomori. Đây được xem là quyết định nặng tay của trọng tài bởi nó mang tới bất lợi kép cho AC Milan. Trên chấm phạt đền, Jorginho đã thực hiện thành công, giúp Chelsea vượt lên dẫn trước với tỷ số 1-0. Giroud đánh đầu hỏng ăn đáng tiếc dù chỉ cách khung thành 6 mét (ảnh: Reuters). Trong thế 10 người, AC Milan không thể chiếm lĩnh được thế trận như những phút đầu. Mặc dù vậy, họ suýt nữa có bàn gỡ ở phút 27. Giroud đánh đầu vọt xà vô cùng đáng tiếc dù chỉ cách khung thành 6 mét. Chân sút người Pháp sẽ phải rất tiếc nuối bởi tới phút 34, Aubameyang. Mount có pha chọc khe cho Aubameyang thoát xuống trong tư thế thoải mái, trước khi đánh bại thủ thành Ciprian Tatarusanu. Aubameyang nâng tỷ số lên 2-0 cho Chelsea (ảnh: Getty). Trong thời gian còn lại của hiệp 1, Chelsea vẫn nắm thế chủ động. Mount có cơ hội nâng tỷ số lên 3-0 nhưng cú dứt điểm sát vòng 16m50 của cầu thủ này đã không chiến thắng được thủ thành Tatarusanu. Sang hiệp 2, HLV Graham Potter chủ động thay đổi nhân sự ở khu trung tuyến để đảm bảo an toàn. AC Milan cũng không thể vùng lên trong thế thiếu người. Trong khoảng 30 phút cuối trận, hai đội không tung ra cú dứt điểm nào về phía khung thành của nhau. Trận đấu kết thúc với tỷ số 2-0 nghiêng về Chelsea. Chelsea dễ dàng có được chiến thắng trước AC Milan (ảnh: Reuters). Ở trận đấu cùng giờ, Salzburg và Dinamo Zagreb đã hòa nhau với tỷ số 1-1. Hiện tại, Salzburg đang xếp thứ hai với 6 điểm, còn Dinamo Zagreb đứng thứ ba với 4 điểm.