Sức nóng của giải MMA đầu tiên tại Việt Nam - LION Championship thể hiện rõ với danh sách những nhà vô địch SEA Games 31, Châu Á và thế giới. Với tổng tiền thưởng 3 tỷ đồng, 200 triệu cho chiếc đai vô địch và  võ sĩ  thi đấu từ tứ kết đều có phần thưởng riêng, LION Championship 2022 đã quy tụ được dàn hảo thủ thượng đài ngay từ vòng loại miền Bắc diễn ra ngày 11/6 tại Nhà thi đấu Cầu Giấy, Hà Nội. Nhà vô địch SEA Games 31 Nguyễn Trần Duy Nhất thắng thuyết phục tại MMA LION Championship (Ảnh: Ban Tổ chức). Sau 14 trận đấu căng thẳng trước đó, sự chú ý của vòng loại miền Bắc tập trung vào tay đấm vừa giành HCV  SEA Games 31  Nguyễn Trần Duy Nhất - tượng đài Muay Việt Nam trong lần đầu ra mắt sàn võ tổng hợp. Chạm trán đối thủ thay thế muộn vào phút chót Trần Quang Khải - tay đấm sinh năm 1998 từng giành huy chương đồng Tán Thủ toàn quốc và Boxing trẻ châu Á, Duy Nhất không gặp nhiều khó khăn với lối đánh cẩn trọng, tận dụng tốt sở trường. Sau khi khiến chân trái đối thủ sưng tấy với những đòn "chặt trụ" trong hiệp 1, Nguyễn Trần Duy Nhất chỉ gặp một tình huống bất ngờ đầu hiệp hai khi Quang Khải thực hiện một nỗ lực bắt chân quật ngã. Dù vậy, nhà vô địch Muay SEA Games 31 vẫn bình tĩnh lật ngược tình thế, đưa bản thân vào thế đè hoàn toàn đối phương để thực hiện đòn khóa tay (americana lock) đánh bại Trần Quang Khải ở hiệp hai. Nguyễn Trần Duy Nhất (phải) thể hiện đẳng cấp của một võ sĩ hàng đầu Việt Nam (Ảnh: Ban Tổ chức). Nổi danh nhờ Muay Thái nhưng đánh bại đối thủ bằng các kĩ năng khóa siết của bộ môn Jujitsu, Nguyễn Trần Duy Nhất đã cho thấy sự hiệu quả trong quá trình chuẩn bị khi bước chân lên sàn đấu võ tổng hợp - vốn là đấu trường vô cùng khắc nghiệt với tất cả các võ sĩ.  Chiến thắng ngày ra mắt sàn MMA đánh dấu thêm một bước thành công nữa cho sự nghiệp của Nguyễn Trần Duy Nhất khi lựa chọn đầu quân cho LION Championship - giải MMA do Liên đoàn  Võ thuật  Tổng hợp Việt Nam (VMMAF) phối hợp cùng Công ty Võ thuật Tổng hợp Việt Nam (VIMMA) tổ chức. Ban giám khảo theo dõi trận đấu (Ảnh: Ban Tổ chức). Hàng nghìn khán giả đã đến Nhà thi đấu Cầu Giấy, Hà Nội để chứng kiến cuộc so tài của các võ sĩ trong khuôn khổ giải MMA LION Championship (Ảnh: Ban Tổ chức). Theo lịch trình của LION Championship 2022, vượt qua vòng loại đầu tiên, Nguyễn Trần Duy Nhất sẽ bước vào vòng tứ kết dự kiến diễn ra vào tháng 9, tháng 10 tại Hà Nội và TP Hồ Chí Minh. Với những gì đã thể hiện, anh chắc chắn là ứng cử viên sáng giá cho chức vô địch hạng cân 60kg của giải.