Trong lúc lên nhận huy chương vàng World Cup 2022,  Messi  đã được Quốc vương Qatar Tamim bin Hamad Al Thani tặng cho một chiếc áo choàng đen. Sau đó, cầu thủ này đã mặc chiếc áo này giương cao cúp vô địch. Đại gia Oman, Ahmed Al Barwani sẵn sàng chi 1 triệu USD để mua lại chiếc áo Bisht mà Messi mặc lúc giương cao chức vô địch World Cup 2022 (Ảnh: Getty). Theo tờ Telegraph, chiếc áo choàng đen này được gọi theo tiếng địa phương là Bisht. Nó thường được dùng cho nam giới, để mặc trong các dịp trang trọng như lễ cưới hay những lễ hội tôn giáo. Chỉ có quan chức thế tục hoặc giáo sĩ mới khoác áo Bisht. Nó là loại trang phục được gắn liền với hoàng gia, người có địa vị tôn giáo, giàu có hay người thực hiện nghi lễ. Nó giống như bộ tuxedo cà vạt đen trong phương Tây. Áo Bisht được làm từ lông lạc đà và len dê. Vải có sợi mềm cho mùa Hè và sợi thô cho mùa Đông. Theo nguồn tin từ tờ Daily Mail, một thành viên trong Quốc hội Oman có tên Ahmed Al Barwani đã đề nghị mua lại chiếc áo choàng này với giá 1 triệu USD (tương đương 828.000 bảng Anh). Vị đại gia này viết trên trang Twitter: "Từ Vương quốc Hồi giáo Oman, tôi xin chúc mừng đội tuyển Argentina đã vô địch  World Cup  Qatar 2022. Áo Bisht đối với người Ả rập là biểu tượng cho tinh thần hiệp sĩ và sự thông thái. Tôi sẽ trả cho Messi 1 triệu USD để mua lại chiếc áo đó". Quốc vương Qatar Tamim bin Hamad Al Thani tặng áo Bisht cho Messi (ảnh: PA). Theo ông Ahmed Al Barwani, số tiền này tương đương với gần một tuần lương của Messi đang nhận ở PSG. Ông sẵn sàng tham gia đàm phán và có thể trả mức giá cao hơn. Nếu mua được nó, vị đại gia này sẽ trưng bày để kỷ niệm và luôn nhớ về thời khắc ấy. "Tôi có mặt ở sân vận động và chứng kiến Quốc vương Qatar trao tặng món quà này cho Messi. Nó là động thái như muốn nói với cả  thế giới  rằng chúng tôi (những người Ả rập) đang ở đây và đó là văn hóa của chúng tôi" - ông Ahmed Al Barwani chia sẻ. Theo tiết lộ của truyền thông Ả rập, Quốc vương Qatar đã cho may sẵn hai chiếc áo Bisht. Ngoài chiếc áo mà ông tặng cho Messi sau trận chung kết World Cup 2022, một chiếc áo khác sẽ dành cho thủ môn Hugo Lloris nếu như đội tuyển Pháp lên ngôi vô địch. Đó là món quà cho thấy sự hiếu khách của nước chủ nhà Qatar nhưng trên mạng xã hội xuất hiện nhiều luồng tranh cãi. Họ cho rằng chiếc áo này đã che mất màu áo Argentina của Messi trong lúc cầu thủ này giương cúp vô địch.