Ở trận play-off lượt về diễn ra chiều nay, chủ nhà Timor Leste đánh bại Brunei 1-0, bằng bàn thắng duy nhất được ghi do công của Mouzinho ở phút bù giờ thứ 2 của hiệp một. Brunei vượt qua Timor Leste, giành vé cuối cùng dự vòng bảng AFF Cup 2022 (Ảnh: Asean Football). Tuy nhiên, chừng đó là chưa đủ để Timor Leste vượt qua Brunei để giành quyền đi tiếp vào vòng bảng của giải đấu. Bởi, ở trận lượt đi hôm 5/11, Brunei đã đánh bại Timor Leste đến 6-2, chung cuộc thắng 6-3. Kết quả này giúp cho Brunei giành vé cuối cùng vào vòng bảng. Họ sẽ nằm ở bảng A cùng đương kim vô địch Thái Lan, Indonesia, Philippines và Campuchia. Trận đấu đầu tiên của Brunei sẽ là trận đấu trên sân nhà gặp Thái Lan ngày 20/12. Trong khi đó, bảng B gồm các đội Việt Nam, Malaysia, Singapore, Myanmar và Lào. Các trận đấu tại bảng A bắt đầu từ ngày 21/12. Vòng bảng của AFF Cup 2022 diễn ra theo thể thức vòng tròn 1 lượt. Mỗi đội sẽ đá 2 trận trên sân nhà và 2 trận trên sân đối phương, theo nguyên tắc bốc thăm ngẫu nhiên sân thi đấu từ trước đó. Hai đội đứng đầu mỗi bảng sẽ vào bán kết. Từ vòng bán kết, các trận đấu sẽ diễn ra theo thể thức loại trực tiếp sau 2 lượt trận, trên sân nhà và sân đối phương. Các ứng cử viên vô địch hàng đầu tại AFF Cup năm nay là Việt Nam và Thái Lan.