Cả hai ngôi sao của tuyển Singapore đều dính chấn thương trong trận giao hữu thắng Maldives 3-1 hôm thứ Bảy (17/12) tại sân vận động Jalan Besar. Phát ngôn viên của Liên đoàn  bóng đá  Singapore nói với  The Straits Times  vào Chủ nhật (18/12) rằng: "Trong khi các thủ tục y tế tiếp theo vẫn được tiến hành, chúng tôi xác nhận rằng cả hai cầu thủ sẽ không sẵn sàng cho giải đấu AFF Cup sắp tới". "Chúng tôi chúc họ nhanh chóng hồi phục và mong họ sớm trở lại trong màu áo tuyển quốc gia". Ikhsan Fandi phải rời sân bằng cáng. Điều này được hiểu rằng mặc dù cả hai cầu thủ đều không bị đứt dây chằng chéo trước như những lo ngại ban đầu, nhưng họ vẫn có thể phải phẫu thuật. Sau khi đóng vai trò quan trọng trong bàn thắng quốc tế đầu tiên của em trai Ilhan Fandi ở phút thứ 5, Ikhsan Fandi đã nằm sân ở phút thứ 38 trong một pha xâm nhập vòng cấm của Maldives. Cầu thủ 23 tuổi này phải rời sân bằng cáng. Phút 61, khi Singapore đang dẫn 2-1, Adam Swandi đổ gục xuống bên cánh phải sau một pha truy cản của hậu vệ Ahmed Numaan bên phía Maldives. Cầu thủ 26 tuổi của Lion City Sailors, người đã có 17 lần khoác áo đội tuyển và ghi một bàn thắng cho đội tuyển quốc gia, đã cố gắng đi bộ nhưng cuối cùng vẫn phải nhờ tới một người cõng ra ngoài. Cả hai cầu thủ được đưa đến bệnh viện để đánh giá mức độ chấn thương sau trận đấu. Trên Instagram, Ikhsan đã trích dẫn từ tiếng Ả rập có nghĩa là sức chịu đựng, sự kiên trì và bền bỉ: "Mọi thứ xảy ra đều có lý do..." Tại AFF Cup, Singapore nằm tại bảng cùng Việt Nam, Malaysia, Myanmar và Lào. Đoàn quân của Takayuki Nishigaya sẽ mở đầu chiến dịch bằng trận tiếp Myanmar trên sân nhà vào thứ 7 tuần này (24/12).