Theo quy định của Hội đồng thể thao Đông Nam Á, mỗi môn và mỗi nội dung thi đấu tại  SEA Games  chỉ được tổ chức khi có tối thiểu 3 quốc gia trở lên đăng ký tham dự.  Cho đến hôm nay (3/5), ở nội dung đẩy tạ nữ, chỉ có Indonesia và Thái Lan đăng ký. Còn ở nội dung ném búa nam, chỉ có Thái Lan và Malaysia đăng ký tham dự. Chính vì vậy, chiếu theo quy định đã có trước đó, 2 nội dung này trong môn điền kinh sẽ bị hủy tại  SEA Games 31  sắp khai diễn. Sân Mỹ Đình, nơi diễn ra các cuộc tranh tài trong môn điền kinh tại SEA Games 31 (Ảnh: Tiến Tuấn). Trước đó, nội dung bóng ném bãi biển nữ cũng bị hủy vì lý do tương tự, do nội dung vừa nêu chỉ nhận được đơn đăng ký tham dự của 2 đội Thái Lan và Việt Nam, mà không còn đội thứ ba nào khác.  Sau các quyết định nói trên, 3 nội dung gồm bóng ném bãi biển nữ, đẩy tạ nữ và ném búa nam sẽ không còn xuất hiện trong những ngày tới đây, khác với kế hoạch ban đầu của BTC chủ nhà.  Số lượng môn thi đấu của SEA Games 31 vẫn không đổi, gồm 40 môn, nhưng số lượng các nội dung thi đấu giảm từ 526 nội dung xuống còn 523 nội dung.  Sau khi 2 nội dung trong môn điền kinh gồm đẩy tạ nữ và ném búa nam bị loại khỏi chương trình thi đấu, mục tiêu đứng đầu môn này của đoàn  thể thao  Việt Nam vẫn không thay đổi. Đội tuyển điền kinh Việt Nam vẫn đặt chỉ tiêu giành 16 - 17 HCV, với các nội dung thế mạnh nằm ở đường chạy và hố nhảy.