Mike Tyson và Holyfield lên đài hồi những năm 1990 Phát biểu trên các tờ báo của Mỹ, võ sĩ quyền anh Evander Holyfield cho biết:  "Dĩ nhiên là tôi muốn thượng đài để tái đấu với Mike Tyson". "Ở trận đấu với Belfort vừa rồi, cậu ấy mạnh mẽ, có cú đấm khiến tôi mất thăng bằng, nhưng tôi không bị thương. Trọng tài lẽ ra không nên kết thúc trận đấu quá chóng vánh như vậy. Tôi rất buồn vì quyết định đó"  - Holyfield bào chữa về trận thua trước Vitor Belfort (Brazil) hôm 12/9 (theo giờ Việt Nam). Evander Holyfield muốn tái ngộ với "tay đấm thép" Mike Tyson. Ở trận đấu vừa nêu với Vitor Belfort, nhà cựu vô địch quyền anh hạng nặng nhà nghề Evander Holyfield bị hạ ngay trong hiệp một bằng quyết định knock-out kỹ thuật từ phía trọng tài. Holyfield hai lần bị Belfort đánh ngã xuống sàn, anh đều đứng dậy trước khi trọng tài đếm đến 10, nhưng ở lần thứ ba Holyfield bị Belfort áp sát và tung đòn, trọng tài đã quyết định dừng trận đấu vì cho rằng võ sĩ 58 tuổi không thể chịu nổi đòn của đối phương.  Việc Holyfield trở lại võ đài quyền anh nhà nghề ở tuổi 58 vốn đã là bất ngờ và gây nhiều tranh cãi, sau khi Holyfield đồng ý thay thế võ sĩ mang hai quốc tịch Mexico và Mỹ Oscar De La Hoya, vì nhiễm SARS-CoV-2, lên đài với Vitor Belfort. Holyfield vừa thua chóng vánh Vitor Belfort hôm 12/9 vừa rồi. Bang California thể hiện sự phản đối bằng cách không cấp phép cho Holyfield thi đấu, với lý do đơn giản là võ sĩ người Mỹ quá lớn tuổi. Chính vì thế, trận này phải chuyển đến Florida. Mặc dù vậy, sau trận thua ê chề hôm 12/9 vừa qua, Evander Holyfield vẫn chưa nhận ra rằng mình không còn phù hợp với sàn đấu đỉnh cao, qua việc ông muốn tái ngộ với đối thủ lớn nhất ngày nào là Mike Tyson.  Cũng giống như Holyfield, Mike Tyson hiện đã 55 tuổi, qua rồi thời đỉnh cao. Trong sự nghiệp quyền anh nhà nghề của mình, "tay đấm thép" từng thượng đài 58 trận hạng nặng, thắng 50 trận (44 trận thắng bằng knock-out), thua 6 trận và có hai trận không phân định được thắng - bại.  Về phía Mike Tyson, trước lời đề nghị tái đấu của Holyfield, "tay đấm thép" vẫn chưa có phản hồi.