Ông Craig Tiley chia sẻ với báo giới Australia: "Chúng tôi chưa liên hệ với Chính phủ về trường hợp của Djokovic và không can thiệp vào việc xin visa của anh ấy. Chính phủ Australia cùng Djokovic sẽ giải quyết vấn đề giữa họ và chúng tôi tuân theo các hướng dẫn sau đó. Giải luôn chào đón Djokovic như bao năm qua". Djokovic không thể dự Australian Open 2022 do bị trục xuất khỏi Australia, anh cũng bị cấm nhập cảnh vào đất nước này trong 3 năm. Tuy nhiên, Djokovic đang nhận được nhiều thông tin tích cực từ giải Grand Slam đầu tiên trong năm. Novak Djokovic được tạo điều kiện để dự Australian Open (Ảnh: AP). Báo giới Australia tiết lộ Thủ tướng nước này Anthony Albanese được cho là sẽ hủy án cấm nhập cảnh ba năm với tay vợt Serbia trước khi năm 2022 khép lại. Ban tổ chức Australian Open muốn giải đấu có đầy đủ những tay vợt xuất sắc nhất  thế giới  hiện tại. Giám đốc Craig Tiley cũng khẳng định các tay vợt Nga và Belarus cũng sẽ được góp mặt ở Australian Open 2023. Các giải Grand Slam năm 2022 chứng kiến nhiều sự vắng mặt đáng tiếc của tay vợt Nga, Belarus (Wimbledon) hay Djokovic (Australian Open và US Open). Mặc dù vậy, Djokovic không phải được ủng hộ hoàn toàn ở Australia. Chia sẻ trên Sky News Australia, cựu Bộ trưởng bộ Thương mại,  Du lịch  và Ðầu tư Australia, Dan Tehan khẳng định: "Tôi rất yêu thích Novak Djokovic, nhưng hệ thống luật nhập cảnh của chính quyền Australia phải được bảo vệ". Trong lần trả lời báo chí gần đây nhất, Djokovic không giấu khát vọng được thi đấu ở Grand Slam đầu tiên năm 2023. Trong 21 danh hiệu Grand Slam trong sự nghiệp, tay vợt người Serbia có 9 lần vô địch Australian Open.