Hạ Brunei, Campuchia chờ quyết đấu Thái Lan để tranh vé bán kết Cùng với sự phát triển của  bóng đá  Campuchia, nước này đã cho xây sân vận động hiện đại có tên Morodok Techo. Sân này có sức chứa 60.000 chỗ ngồi. Ngoài việc là sân nhà của đội tuyển Campuchia ở AFF Cup 2022, sân Morodok Techo sẽ phục vụ SEA Games 2023 diễn ra vào năm sau. Hình ảnh sân Morodok Techo nhìn từ trên cao. Tổ hợp  thể thao  Morodok Techo bắt đầu được xây dựng vào năm 2013 và sân vận động chính bắt đầu được xây vào năm 2017. Sân vận động này được thiết kế và xây dựng bởi Tập đoàn Kiến trúc Trung Quốc. Sân vận động Morodok Techo có thiết kế giống một chiếc thuyền buồm. Sân vận động có độ cao 39,9 m (131 ft) với hai cấu trúc "mũi nhọn" cao 99 m (325 ft)[5] được thiết kế nhằm liên tưởng đến cử chỉ Sampeah của người Khmer. Sân được bao quanh bởi một con hào theo phong cách Angkor và bên ngoài có họa tiết được vẽ theo mô-típ dựa trên hoa Rumdul (Mitrella mesnyi), quốc hoa của Campuchia. Hình ảnh mặt sân Morodok Techo trong trận đấu giữa đội tuyển Campuchia và Brunei (Ảnh: AFF). Ngay từ khi được đưa vào phục vụ từ năm ngoái, sân Techo đã nhận được khá nhiều lời khen từ người hâm mộ Đông Nam Á. Một hình ảnh của sân Morodok Techo trước trận đấu Campuchia - Brunei Ảnh:  CFF