Đội tuyển Việt Nam bước vào kỳ AFF Cup 2022 với khát vọng lớn giành chức vô địch sau khi lỡ hẹn ở giải đấu vào năm ngoái. Đây cũng là giải đấu cuối cùng HLV  Park Hang Seo  dẫn dắt "Những chiến binh sao vàng". Do đó, các học trò rất muốn lên ngôi cao nhất để tri ân ông thầy người Hàn Quốc. Đội tuyển Việt Nam là ứng cử viên nặng ký cho chức vô địch AFF Cup 2022 (ảnh: Khoa Nguyễn). Đương nhiên,  đội tuyển Việt Nam  được đánh giá là ứng cử viên nặng ký cho chức vô địch ở giải đấu này. Chuyên gia Gabriel Tan cũng đánh giá cao thực lực của đội bóng. Ông bình luận trên tờ ESPN: "Đội tuyển Việt Nam là nhà vô địch AFF Cup 2018. Họ cũng là đội bóng duy nhất của Đông Nam Á thi đấu ở vòng loại thứ ba World Cup 2022. Về lý thuyết, đội  tuyển Việt Nam  rất ít có khả năng bị loại ngay từ vòng bảng AFF Cup 2022. Họ cũng được đánh giá là ứng cử viên nặng ký cho danh hiệu vô địch giải đấu. Kể từ khi HLV Park Hang Seo tới làm việc vào năm 2017, đội tuyển Việt Nam không chỉ khẳng định mình là đội bóng hàng đầu ở Đông Nam Á mà còn vươn ra tầm châu Á. Còn nhớ, năm 2019, họ từng lọt vào tứ kết Asian Cup 2019. Quang Hải là nhân tố đặc biệt giúp đội tuyển Việt Nam giành chức vô địch AFF Cup 2022 (ảnh: Khoa Nguyễn). Việc HLV người Hàn Quốc sắp kết thúc giai đoạn làm HLV đội tuyển Việt Nam càng tạo thêm động lực để đội bóng vươn lên ngôi cao nhất ở AFF Cup 2022. Chắc chắn, họ đủ nhân sự chất lượng để làm điều đó". Chuyên gia Gabriel Tan cũng đánh giá Quang Hải sẽ là nhân tố then chốt giúp đội tuyển Việt Nam vươn tới chức vô địch AFF Cup 2022. Ông đánh giá: "Với việc cậu bé vàng Quang Hải được Pau FC cho phép góp mặt ở AFF Cup 2022, đội tuyển Việt Nam như hổ mọc thêm cánh. Quế Ngọc Hải, Vũ Văn Thanh và Nguyễn Hoàng Đức cũng là những nhân tố khác quan trọng với đội tuyển Việt Nam. Bên cạnh đó, ở giải đấu này, đội tuyển Việt Nam còn bổ sung thêm đẳng cấp và kinh nghiệm từ Văn Quyết". Trong trận ra quân ở AFF Cup 2022, đội tuyển Việt Nam đã giành chiến thắng với tỷ số 6-0 trước Lào. Ở lượt trận tiếp theo, chúng ta sẽ đối đầu với Malaysia vào ngày 27/12.