Đến hẹn lại lên, lễ hội âm nhạc Coachella đang diễn ra tưng bừng và đầy rực rỡ ở California, nước Mỹ.  Sự kiện  này cũng đã thu hút rất nhiều ngôi sao nổi tiếng đến tham gia trình diễn, chung vui. Và mới đây, Eugenie Bouchard đã hào hứng khoe ảnh cùng với cô chị gái Beatrice nô nức đi dự lễ hội âm nhạc Coachella. Đặc biệt, hai chị em Eugenie Bouchard còn diện đồ cực kỳ đồng bộ và lấy cảm hứng từ bộ phim hoạt hình nổi tiếng  The Powerpuff Girls . Cần phải nhớ rằng, Eugenie Bouchard và Beatrice vốn là hai chị em song sinh và giờ đây, bộ đôi này trông lại càng giống nhau như thể hai giọt nước. Dù vậy, màn "song kiếm hợp bích" của hai chị em Eugenie Bouchard lại khiến cho không ít người cảm thấy bối rối. Trên thực tế thì mới cách đây không lâu, cô chị gái Beatrice còn công khai chia sẻ rằng Eugenie Bouchard đối với mình chỉ như "một người xa lạ". "Thật là buồn cười, tôi còn biết rõ một người lạ trong cửa hàng tạp hóa hơn là biết đến người chị em song sinh của mình. Chúng tôi chắc chắn không phải là một gia đình đơn giản, hạnh phúc, hoàn hảo rồi", Beatrice đã từng bộc bạch với báo giới. Vốn dĩ, Beatrice và Eugenie Bouchard chỉ chào đời cách nhau vỏn vẹn có 6 phút nhưng cả hai chị em lại bị chia tách từ khi mới 10 tuổi do bố mẹ ly dị. Dù sao đi nữa thì "một giọt máu đào hơn ao nước lã". Và đa phần người hâm mộ đều cảm thấy vui mừng khi chứng kiến Eugenie Bouchard thân thiết trở lại với chị gái Beatrice. Theo  TS