Kylian Mbappe và Neymar đã sớm trở lại đội hình của Paris Saint-Germain  (PSG) ngay sau World Cup khi đội bóng thủ đô Paris tiếp đón Strasbourg ở vòng 16 Ligue 1. Chỉ duy nhà vô địch Lionel  Messi  vẫn đang trong kỳ nghỉ phép và anh sẽ trở lại PSG vào tuần tới. Đội trưởng Marquinhos mở tỷ số cho PSG ở phút 14 sau pha đánh đầu hiểm hóc (Ảnh: AP). PSG sớm có bàn mở tỷ số do công của đội trưởng Marquinhos ở phút 14. Từ đường chuyền của Neymar, Marquinhos bật cao đánh đầu hiểm hóc không cho thủ thành của Strasbourg có cơ hội cản phá. Tỷ số 1-0 vẫn giữ nguyên cho đến hết hiệp 1 khi cả hai đội đều chơi chặt chẽ trong phòng ngự sau đó. Lập công cho PSG nhưng cũng chính Marquinhos trở thành "tội đồ" khi đá phản lưới nhà ở phút 51 của hiệp hai. Nỗ lực phòng ngự của trung vệ người Brazil đưa bóng nảy ngược về khung thành đội nhà, sau đường căng ngang của Adrien Thomasson. Neymar phản ứng với trọng tài khi nhận thẻ đỏ rời sân ở phút 62 (Ảnh: Getty). Tình thế càng trở nên khó khăn cho PSG khi  Neymar  bất ngờ bị truất quyền thi đấu ở phút 62 sau hai tấm thẻ vàng liên tiếp. Những phút có mặt trên sân, Neymar là nhân tố chơi nổi bật khi di chuyển rộng, tạo sự liên kết ở tuyến giữa và thường xuyên tung ra nhiều đường chuyền mở ra cơ hội ngon ăn cho đội nhà. Thiếu vắng chân sút người Brazil, PSG trở nên bế tắc trên hàng công. Thế nhưng may mắn vẫn mỉm cười với đoàn quân của HLV Galtier khi họ được hưởng quả phạt đền ở phút bù giờ của trận đấu. Mbappe ấn định chiến thắng cho PSG trên chấm phạt đền ở phút bù giờ 90+6 (Ảnh: Getty). Kylian Mbappe đột phá vào vùng cấm nhưng không thể ghi bàn. Bóng bật ra đúng vị trí của Marquinhos. Trung vệ người Brazil nhanh chân dứt điểm tung lưới Strasbourg.  Trước phản ứng quyết liệt từ cầu thủ đội khách, trọng  tài chính  quyết định tham khảo VAR. Ông Clement Turpin tước bàn thắng của Marquinhos, nhưng lại cho PSG hưởng phạt đền, bởi Mbappe đã bị phạm lỗi ở tình huống trước đó. Mbappe ăn mừng bàn thắng cùng các đồng đội (Ảnh: Reuters). Trên chấm 11m, Mbappe không mắc sai lầm nào để giúp PSG giành chiến thắng chung cuộc 2-1, tiếp tục củng cố ngôi đầu Ligue 1 với 44 điểm sau 16 vòng đấu, hơn đội xếp thứ hai là Lens tới 8 điểm (Lens vẫn đang thi đấu ít hơn một trận).