Trả lời giới truyền thông trước buổi tập chiều nay 9/12 của  đội tuyển Việt Nam  tại Vũng Tàu, Văn Quyết cho biết: "Hiện tại, với vai trò là cầu thủ lớn tuổi nhất đội (31 tuổi), tôi cố gắng giữ phong độ, đồng thời chia sẻ kinh nghiệm với các cầu thủ trẻ hơn, hướng đến kết quả tốt nhất cho đội tuyển". "Tôi cố gắng tập luyện để có cơ hội ra sân trong sắc áo đội tuyển. Mục tiêu đầu tiên của đội  tuyển Việt Nam  ở AFF Cup 2022 là vượt qua vòng bảng, sau đó nghĩ đến những mục tiêu xa hơn" - Văn Quyết nói thêm. Văn Quyết đánh giá cao cơ hội của đội tuyển Việt Nam tại AFF Cup 2022 (Ảnh: VFF). Muốn có suất đá chính ở đội tuyển Việt Nam, Văn Quyết phải cạnh tranh với các chân sút được đánh giá cao như Nguyễn Tiến Linh, Phan Văn Đức, Nguyễn Văn Toàn, hay Phạm Tuấn Hải. Dù vậy, theo quan điểm của Văn Quyết, các cầu thủ này càng xuất sắc, đội tuyển Việt Nam càng có lợi, anh luôn thấy vui khi các đàn em phát huy tối đa năng lực của từng người. Cầu thủ đang khoác áo CLB Hà Nội nói: "Đội tuyển Việt Nam không phụ thuộc vào bất cứ cá nhân nào, Tiến Linh, Phan Văn Đức, Tuấn Hải đều đang có phong độ cao. Tôi mong họ giữ được phong độ để giúp ích cho đội tuyển quốc gia đạt thành tích tốt". "Ngoài ra, chúng tôi còn có sự trở lại của Quang Hải, cậu ấy là cầu thủ chủ chốt ở đội tuyển Việt Nam, nên việc cậu ấy tham dự AFF Cup lần này là tín hiệu tích cực cho đội tuyển. Tôi cho rằng Quang Hải sẽ sớm hòa nhập với các đồng đội khi trở lại" - Văn Quyết khẳng định. Cũng theo Văn Quyết, đội tuyển Việt Nam hiện không cảm thấy lo lắng khi nghĩ về các đối thủ, mà hiện tại, mối bận tâm lớn nhất của toàn đội là hoàn thiện lối chơi để hướng về AFF Cup 2022. Tại giải vô địch  bóng đá  Đông Nam Á năm nay, đội tuyển Việt Nam nằm ở bảng B cùng các đội Malaysia, Singapore, Myanmar và Lào. Đội bóng của HLV Park Hang Seo sẽ có trận đầu tiên tại vòng bảng, gặp đội Lào vào ngày 21/12 tại Vientiane.