Singapore "dựng xe buýt" khiến tuyển Việt Nam chia điểm Xuất hiện trong cuộc họp báo, HLV Takayuki Nishigaya của Singapore đánh giá về trận đấu: "Dù sao chúng tôi đã giành được kết quả hòa trước Việt Nam, đây là trận đấu khó khăn. Tôi không bất ngờ khi họ thay đến nhiều vị trí trong đội hình. Một điểm ở trận đấu này chưa hẳn là điều tốt, nếu thắng chúng tôi đã giành vé vào bán kết. Singapore sẽ còn trận đấu khó khăn trên sân của Singapore để quyết định tấm vé đi tiếp ở bảng B". HLV Takayuki Nishigaya đánh giá cao những nỗ lực của các cầu thủ Singapore (Ảnh: Giang Lập). Chiến lược gia người Nhật Bản phủ nhận việc Singapore có lợi thế khi chơi trên sân cỏ nhân tạo: "Các cầu thủ của tôi đã nỗ lực rất nhiều và họ xứng đáng nhận được lời khen ngợi. Tôi không nghĩ mặt sân là điểm mấu chốt giúp Singapore có được điểm số trước đội tuyển Việt Nam". HLV Takayuki Nishigaya cũng đánh giá cao thực lực của đội tuyển Việt Nam: "So với trận thua 0-4 ở trận giao hữu hồi tháng 9, Singapore đã có thay đổi và cách chơi của hai đội ở từng trận đấu khác nhau. Đội tuyển Việt Nam rất mạnh, họ có HLV giỏi, sở hữu hàng thủ chắc chắn và chơi đầy quyết tâm". Trung vệ Ifran Fandi cũng chia sẻ trong cuộc họp báo: "Singapore đã trải qua trận đấu khó khăn vì  đội tuyển Việt Nam  rất mạnh. Họ có hàng thủ chất lượng và thi đấu ấn tượng. Singapore đang có 7 điểm và chúng tôi còn trận đấu khó khăn trên sân Malaysia ở lượt cuối bảng B. Hãy chờ xem Singapore làm được gì trước đối thủ này và chúng tôi phải thi đấu tốt hơn nữa để hoàn thành mục tiêu". Singapore thành công khi giành được trận hòa trước đội tuyển Việt Nam (Ảnh: Giang Lập). HLV  Park Hang Seo  đã gây bất ngờ khi cất các trụ cột lên ghế dự bị. Với đội hình gồm Văn Quyết, Tuấn Hải, Châu Ngọc Quang, đội tuyển Việt Nam chơi bế tắc và không tạo cơ hội đáng kể nào ở hiệp 1. Sang hiệp 2, Hoàng Đức, Quang Hải và Tiến Linh được tung vào sân. Đội  tuyển Việt Nam  cũng có vài cơ hội khi Tiến Linh dứt điểm bị Hassan Sunny cản phá, hay Hoàng Đức sút trúng cột dọc. Tuy nhiên kết thúc 90 phút, đội tuyển Việt Nam chấp nhận kết quả hòa 0-0. Sau 3 trận đấu, đội tuyển Việt Nam có được 7 điểm và tiếp tục đứng đầu bảng B AFF Cup 2022. Singapore cũng có được 7 điểm/3 trận và xếp thứ hai do kém đội tuyển Việt Nam về hiệu số bàn thắng (+3 so với +9). Ở lượt trận cuối cùng, đội tuyển Việt Nam chỉ cần không thua Myanmar là giành vé đi tiếp, nhưng chúng ta cần 3 điểm để cầm chắc ngôi đầu bảng B. Singapore (7 điểm) cũng chỉ cần hòa trên sân của Malaysia (6 điểm) ở lượt cuối là có mặt ở bán kết AFF Cup 2022.