Tại SEA Games 31, có hơn 3.000 trọng tài tham gia điều hành ở 40 môn thi đấu. Trong số này có gần 1.300 trọng tài quốc tế, 2.085 trọng tài Việt Nam. Sau khi SEA Games 31 kết thúc, nhiều trọng tài, giám sát quốc tế vẫn chưa nhận được tiền công làm nhiệm vụ tại đại hội. Vấn đề này đã được Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao &  Du lịch  Nguyễn Văn Hùng giải trình trước Quốc hội. Lãnh đạo Tổng cục TDTT khẳng định việc giải ngân tiền cho các trọng tài quốc tế tại SEA Games 31 gần như đã hoàn tất (Ảnh: Hải Long). Theo đó, trong số 497 tỷ đồng phân cho Bộ Văn hóa,  Thể thao  & Du lịch có 28,2 tỷ đồng chi trả nhiệm vụ cho những người làm trọng tài, quan chức kỹ thuật của nước ngoài. Tuy nhiên, do vướng mắc ở một số thủ tục, số tiền trên chưa được giải ngân hoàn toàn. Chiều 20/6, trao đổi với báo chí, lãnh đạo Tổng cục Thể dục Thể thao (TDTT) cho biết đến thời điểm này về cơ bản các trọng tài, giám sát, cán bộ quốc tế làm nhiệm vụ tại SEA Games 31đã được trả tiền công. "Vấn đề khó khăn nằm ở thủ tục. Việc chi trả tiền công cho các giám sát, trọng tài quốc tế cần thời gian để các bộ phận chuyển đổi ngoại tệ chứ không thể trả bằng tiền đồng của Việt Nam. Bên cạnh đó, khâu chuyển khoản qua hệ thống ngân hàng quốc tế cũng gặp không ít khó khăn, thậm chí còn không thực hiện được", lãnh đạo Tổng cục TDTT cho biết. SEA Games 31  diễn ra từ ngày 12 đến 23/5 tại Hà Nội và 11 tỉnh, thành lân cận. Đại hội tổ chức 40 môn thi với 526 nội dung, với sự tham dự của khoảng 10.000 VĐV, HLV, cán bộ của 11 đoàn thể thao khu vực Đông Nam Á. Chủ nhà Việt Nam xếp nhất toàn đoàn với 205 HCV, 125 HCB và 116 HCĐ, Việt Nam cũng là quốc gia chủ nhà đầu tiên vượt mốc 200 HCV, xô đổ kỷ lục 194 HCV mà đoàn chủ nhà Indonesia lập được tại SEA Games 1997. Sau SEA Games 31, thể thao Việt Nam tiếp tục chuẩn bị cho SEA Games 32 và đặc biệt là Asiad 2023, Olympic 2024.