Sau khi bỏ về ở trận đấu Man Utd thắng Tottenham 2-0, Cristiano  Ronaldo  đã bị loại khỏi đội hình Man Utd gặp Chelsea vào 23h30 tối nay, đồng thời siêu sao người Bồ Đào Nha phải tập cùng đội U21 Man Utd. Tờ The Sun (Anh) khẳng định HLV Erik Ten Hag sẵn sàng để Ronaldo ra đi vào tháng 1/2023 tới, thay vì vào mùa hè sang năm. Ngay từ lúc này, Man Utd đã tính toán những phương án thay thế CR7. Joao Felix và Cristiano Ronaldo là đồng đội ở đội tuyển Bồ Đào Nha (Ảnh: GI). Mục tiêu số một của Ten Hag là Joao Felix của Atletico Madrid. Bản thân Felix dường như cũng muốn rời Atletico vào tháng 1/2023, điều đó có thể mở đường cho Man Utd thực hiện động thái chiêu mộ đồng hương Bồ Đào Nha của Ronaldo. Tờ Marca của Tây Ban Nha tiết lộ Man Utd sẽ đề xuất mượn Felix kèm theo điều khoản mua đứt ở mùa hè 2023. Felix và Ronaldo đang có chung người đại diện là Jorge Mendes, nên có thể thương vụ này sẽ được đẩy nhanh và tạo điều kiện để Ronaldo ra đi sớm như mong muốn. Nếu muốn mua Joao Felix, Man Utd sẽ vấp phải sự cạnh tranh lớn từ PSG và Bayern Munich. Atletico đang hy vọng ngôi sao 22 tuổi sẽ tỏa sáng cùng Bồ Đào Nha tại  World Cup  để CLB thành Madrid có thể tăng giá chuyển nhượng. Ngoài Felix, HLV Erik Ten Hag cũng muốn có sự phục vụ sớm của một trong hai tiền đạo Rafael Leao (Milan) hoặc Victor Osimhen (Napoli). Tuy nhiên, Giám đốc  thể thao  Man Utd, John Murtough khẳng định "Quỷ đỏ" sẽ không chi tiền chuyển nhượng vào tháng 1/2023 và chỉ tập trung mua lực lượng vào mùa hè năm sau.