Do không tiêm vaccine phòng Covid-19, Novak Djokovic không thể tham dự US Open 2022 (khai mạc vào 22h00 ngày 29/8). Tay vợt người Serbia đã chính thức rút khỏi giải đấu này, khiến cho tương quan lực lượng tại giải thay đổi đáng kể.  Về sự vắng mặt của Novak Djokovic, cựu HLV trưởng đội tuyển quần vợt Việt Nam, ông Trương Quang Vũ nói: "Việc Djokovic không thi đấu giải này ảnh hưởng lớn đến chất lượng và sức hút của US Open năm nay. Giải đấu vừa mất một ứng cử viên rất nặng ký cho ngôi vô địch". Cựu HLV đội tuyển quần vợt Việt Nam, ông Trương Quang Vũ (Ảnh: VTF). "Thậm chí, theo tôi Nole là ứng cử viên nặng ký nhất cho US Open 2022, nếu như anh tham dự. Anh ấy là 50% là sức mạnh của giải, xem như sẽ đứng đầu một nhánh để giành một suất vào chung kết. Vấn đề là người ta chỉ còn chờ ai đứng đầu nhánh bên kia để chạm trán với Djokovic trong trận chung kết, trong trường hợp giải có mặt anh ấy" - HLV Trương Quang Vũ nói thêm.  Cũng theo quan điểm của vị cựu HLV đội tuyển quần vợt nam Việt Nam, khi Djokovic vắng mặt, các tay vợt khác sẽ đứng trước cơ hội lớn để có ngôi vô địch giải đấu năm nay. Djokovic (giữa) vắng mặt, Nadal (trái) và Medvedev (phải) có thêm cơ hội (Ảnh: Sky Sport). HLV Trương Quang Vũ nói: "Cơ hội lúc này sẽ chia đều cho các tay vợt còn lại. Kể cả Nadal cũng không mạnh hơn đáng kể so với những Daniil Medvedev (Nga), Carlos Alcaraz (Tây Ban Nha), hay Stefanos Tsitsipas (Hy Lạp)". "Khi Djokovic vắng mặt, Nadal dĩ nhiên có khả năng cao thắng giải, nhưng không cao đến mức vượt trội tất cả. Điều quan trọng nhất đối với tay vợt người Tây Ban Nha đó là thể lực và mức độ hưng phấn của anh như thế nào?" - vẫn là lời của HLV Trương Quang Vũ. HLV Quang Vũ nói kỹ hơn về Nadal, người đang đứng trước cơ hội vươn lên độc chiếm kỷ lục đoạt nhiều danh hiệu Grand Slam nhất, trong bối cảnh Djokovic không thi đấu. HLV Trương Quang Vũ bình luận: "Tôi không cho rằng mặt sân cứng tại US Open có thể làm khó Nadal. Ở đẳng cấp của anh ấy thì mặt sân không còn là vấn đề nữa rồi. Tay vợt 19 tuổi Carlos Alcaraz (Tây Ban Nha) là tài năng trẻ đáng chú ý nhất US Open 2022 (Ảnh: Getty). Ngay cả ở Wimbledon trên mặt sân cỏ, được xem là ngược với sở trường sân đất nện của Nadal mà anh ấy vẫn có thể thành công, thì mặt sân cứng tại US Open không phải bất khả thi". "Nadal giàu bản lĩnh, nhiều kinh nghiệm, kỹ thuật toàn diện, nên như đã nói, điều quan trọng là thể lực và sự hưng phấn của anh ấy ở giải đấu này" - HLV Trương Quang Vũ nhấn mạnh. Ngoài ra, HLV Trương Quang Vũ cũng nói về thế hệ mới, mà ông đánh giá có thể gây bất ngờ tại giải năm nay. Vị cựu HLV đội tuyển quần vợt nam Việt Nam chia sẻ: "Nhóm các tay vợt thuộc thế hệ mới cũng rất đáng chú ý. Tôi ấn tượng với Carlos Alcaraz và nóng lòng chờ xem cậu ấy thể hiện như thế nào trước các đàn anh". Theo kết quả bốc thăm phân nhánh, đương kim vô địch US Open Daniil Medvedev sẽ ra quân ở vòng 1 gặp đại diện nước chủ nhà Stefan Kozloz. Khó khăn sẽ đến với Medvedev khi anh có thể chạm trán "Trai hư" Nick Kyrgios hoặc Roberto Bautista Agut ở vòng 4. Nếu đi tiếp, Medvedev có thể đấu hạt giống số 6 Felix Auger-Aliassime hay nhà tân vô địch Rogers Cup Pablo Carreno-Busta ở tứ kết. Đối thủ lớn nhất mà Medvedev có thể gặp ở bán kết US Open 2022 sẽ là hạt giống số 4 Stefanos Tsitsipas, người đã thắng anh ở bán kết Cincinnati Masters cách đây một tuần. Những cặp đấu tứ kết dự kiến ở US Open 2022 (Ảnh: US Open). Ở nhánh bán kết còn lại, hạt giống số hai Rafael Nadal được xếp vào nhánh 8, nơi anh sẽ bắt đầu giải đấu bằng việc gặp Rinky Hijikata, tay vợt người Australia dự giải với suất đặc cách. Những đối thủ sau đó của Nadal có thể là Fabio Fognini hoặc Aslan Karatsen (vòng 2), Miomir Kecmanovic hay Richard Gasquet (vòng 3), Diego Schwartzman hoặc Frances Tiafoe (vòng 4). Nếu vào tứ kết, Nadal nhiều khả năng chạm trán hạt giống số 7 Cameron Norrie. Đáng chú ý, Nadal và đàn em đồng hương Carlos Alcaraz có thể gặp nhau ở bán kết US Open năm nay. Ở bán kết Madrid Open 2022, Nadal đã thua Alcaraz 2-6, 6-1, 3-6. 4 cặp tứ kết đơn nam US Open 2022 được dự đoán là Medvedev - Auger-Aliassime, Tsitsipas - Casper Ruud, Hubert Hurkacz - Alcaraz, Norrie - Nadal. Hai tay vợt hàng đầu Medvedev và Nadal chỉ có thể gặp nhau ở chung kết giống như Australian Open 2022 (Nadal thắng 3-2 sau 5 set đấu căng thẳng).