SEA Games 31  sẽ diễn ra tại Hà Nội và 11 tỉnh, thành lân cận từ ngày 12/5 đến 23/5. Đại hội có sự tham dự của 11 đoàn thể thao khu vực Đông Nam Á, tổ chức 40 môn thi với 526 nội dung. Hôm qua (24/4), ban tổ chức  SEA Games  31 cho biết đã hoàn thiện mẫu huy chương của đại hội và bắt đầu quá trình sản xuất. Dự kiến sẽ có khoảng 4.000 huy chương vàng, bạc, đồng được trao cho các vận động viên đạt thành tích tại SEA Games 31. Mẫu huy chương SEA Games 31 được trao cho các vận động viên giành thành tích tại đại hội (Ảnh: BTC SEA Games 31). Bộ huy chương SEA Games 31 được chế tác công phu, ấn tượng và nổi bật, làm tăng thêm giá trị và ý nghĩa cho những VĐV sở hữu. Bộ huy chương được đúc bằng hợp chất đồng - kẽm, trong đó lượng đồng đỏ chiếm khoảng 85%. Mỗi tấm huy chương dày 5mm, một mặt sẽ in hình linh vật SEA Games năm nay là sao la, mặt còn lại in nổi logo. Về ý nghĩa logo được in trên mặt huy chương, hình tượng "Cánh chim bay lên và bàn tay chữ V", đây là hình ảnh tượng trưng cho vận động viên đặt bàn tay lên ngực trái khi hát Quốc ca. Cánh chim màu xanh là biểu tượng cho tinh thần quật cường, khát vọng chinh phục đỉnh cao và tình hữu nghị anh em trong khu vực Đông Nam Á. Cận cảnh tấm huy chương vàng SEA Games 31 được mạ vàng 24k (Ảnh: BTC SEA Games 31). Huy chương vàng sẽ được bao phủ bên ngoài bằng mạ vàng 24k. Tương tự, huy chương bạc sẽ được mạ bạc, huy chương đồng sẽ được mạ đồng. Ngoài ra, nhằm tăng độ bền và thời gian bảo quản, mỗi tấm huy chương sẽ được lót thêm ở trong 3 lớp mạ và phủ thêm 1 lớp bên ngoài. Điểm khác biệt ở đây chính là dây huy chương không phải thiết kế bằng vải lụa hay satin như các loại huy chương khác mà được khâu bằng vải dệt, tạo độ chắc chắn. Ban tổ chức SEA Games 31 cho biết hiện đã tiếp nhận đăng ký của 7.878 cán bộ, huấn luyện viên, vận động viên của 11 đoàn  thể thao  tham dự đại hội.