Trong sự nghiệp, Casper Ruud và Carlos Alcaraz mới chỉ gặp nhau một lần và đó là vào năm ngoái tại Andalucia Open. Tại đây, tay vợt người Tây Ban Nha là người có được niềm vui chiến thắng. Carlos Alcaraz lên ngôi vô địch Miami Open 2022 đầy thuyết phục (Ảnh: AP). Rạng sáng nay (4/4), hai tay vợt này chạm trán nhau lần thứ hai và lần này là ở trận chung kết Miami Open 2022. Kết quả tay vợt được mệnh danh là "Tiểu Nadal" Carlos Alcaraz đã giành chiến thắng. Bước vào chung kết Miami Open 2022, Casper Ruud nhập cuộc đầy khí thế khi bẻ game cầm giao bóng đầu tiên của Carlos Alcaraz để dẫn 3-0 trong set 1. Alcaraz nhanh chóng lấy lại phong độ, tay vợt người Tây Ban Nha đòi lại break ở game 7 và gỡ hòa 4-4 ở game 8. Alcaraz giành chiến thắng ở loạt break-point bản lề ở game 11 cũng như game 12 để lội ngược dòng thắng 7-5 ở set đầu tiên.. Sang set 2, "Tiểu Nadal" càng chơi càng hay, còn Casper Ruud không duy trì được sự tập trung như set đầu. Tay vợt người Tây Ban Nha hoàn toàn áp đảo, giành hai break-point (so với một của Ruud) để thắng 6-4. Nỗi buồn của Casper Ruud khi thua trận chung kết Miami Open 2022 (Ảnh: AP). Chung cuộc, hạt giống số 14 của giải vượt qua Casper Ruud với tỉ số 2-0 sau 1 giờ 52 phút thi đấu, tỷ số các set lần lượt là 7-5 và 6-4 để vô địch đơn nam Miami Open 2022, qua đó giúp Alcaraz chính thức đoạt danh hiệu ATP Masters 1000 đầu tiên trong sự nghiệp. Carlos Alcaraz trở thành tay vợt trẻ nhất lịch sử vô địch đơn nam Miami Open (18 tuổi 333 ngày), tay vợt trẻ thứ ba vô địch ATP Masters 1000 kể từ năm 1990, sau Michael Chang và đàn anh đồng hương Rafael Nadal. Ngoài ra, chiến tích này cũng sẽ đưa Carlos Alcaraz vươn lên vị trí thứ 11 trên bảng xếp hạng của Hiệp hội quần vợt  thế giới  (ATP). Iga Swiatek vô địch đơn nữ Miami Open (Ảnh: ATP Tour). Ở trận chung kết đơn nữ Miami Open 2022, tay vợt người Ba Lan Iga Switek đã đánh bại Naomi Osaska với các tỷ số 6-4, 6-0 để lên ngôi vô địch.