Trước đó, trong danh sách 31 cầu thủ tập trung cho AFF Cup 2022 đã không có tên Công Phượng. Dưới thời HLV Park Hang Seo, Công Phượng là cái tên quen thuộc, gần như rất ít khi vắng mặt ở các đội U23 và đội tuyển quốc gia. Theo tìm hiểu, lý do khiến ông Park không triệu tập Công Phượng là bởi cầu thủ này gặp chấn thương. Thực tế ở những vòng cuối V-League, chân sút CLB HA Gia Lai không thể ra sân vì bị đau cơ háng. Nhưng thời gian qua tiền đạo 27 tuổi đã bình phục chấn thương và tập luyện bình thường trở lại. Vì thế, sau khi tham khảo ý kiến của CLB HA Gia Lai, HLV  Park Hang Seo  gọi trở lại tiền đạo đội bóng phố Núi lên đội tuyển Việt Nam chuẩn bị cho AFF Cup 2022. Tiền đạo Công Phượng đã bình phục chấn thương (Ảnh: T.A). Phía CLB HA Gia Lai cũng xác nhận đã nhận được liên lạc từ VFF về việc triệu tập bổ sung Công Phượng. Nếu không có gì thay đổi, tiền đạo sinh năm 1995 sẽ hội quân với  đội tuyển Việt Nam  sau trận giao hữu với Philippines. Tuy nhiên, nhiều thông tin cho biết Công Phượng sẽ từ chối lên đội tuyển lần này, bởi anh đang có ý định sang Nhật Bản thi đấu. Sau mùa giải 2022, Công Phượng kết thúc hợp đồng với HA Gia Lai, và anh muốn được xuất ngoại thay vì chơi bóng ở trong nước. Trước đó, Công Phượng từng thi đấu cho CLB Mito Hollyhock tại J-League 2 (mùa giải 2016) nhưng thường xuyên phải ngồi dự bị. Sau đó cầu thủ người Nghệ An sang Bỉ thi đấu nhưng cũng thất bại, được CLB TPHCM "giải cứu" để về nước. Dù không thành công với những chuyến xuất ngoại trong quá khứ, nhưng Công Phượng cho thấy quyết tâm sẽ làm được "điều gì đó" ở lần trở lại Nhật Bản sắp tới. Ngoài Công Phượng, một cầu thủ HA Gia Lai khác là Văn Toàn cũng gần như đã chốt xong hợp đồng với đội bóng hạng Nhì Hàn Quốc. Như vậy, nếu không có gì thay đổi, bộ đôi của HA Gia Lai sẽ ra nước ngoài thi đấu theo dạng hợp đồng chuyển nhượng tự do.