Đội hình tệ nhất World Cup 2022 theo bình chọn của Soafa Score. Thủ môn Edouard Mendy (Senegal) Mặc dù thi đấu rất hay trong màu áo Chelsea nhưng thủ thành Mendy lại chơi thất vọng ở World Cup 2022. Người gác đền này liên tục mắc sai lầm (đặc biệt là trong hai trận gặp Hà Lan và Anh). Hậu vệ Sergino Dest (Mỹ) Sergino Dest không tạo được tầm ảnh hưởng lớn bên hành lang cánh phải của đội tuyển Mỹ như kỳ vọng. Điều này dẫn tới việc Mỹ thi đấu tấn công rất tệ ở World Cup 2022. Họ thiếu ngòi nổ từ phía sau để cung cấp bóng cho hàng tiền đạo. Kamil Glik (Ba Lan) Kamil Glik đã quá già (34 tuổi) để có thể đảm đương vai trò thủ lĩnh hàng thủ của Ba Lan như những giải đấu trước. Do đó, họ dễ dàng bị Argentina hay Pháp "xé toạc" tuyến phòng ngự một cách dễ dàng. Abdou Diallo (Senegal) Bartosz Bereszynski (Ba Lan) Bartosz Bereszynski không thể hiện vai trò hỗ trợ tấn công ở hàng lang trái của đội tuyển Ba Lan. Bên cạnh đó, đây cũng là vị trí dễ bị xuyên phá nhất của "Đại bàng trắng" ở giải đấu năm nay. Tiền vệ Mathew Leckie (Australia) Dấu ấn duy nhất của Leckie ở World Cup 2022 là bàn thắng quyết định vào lưới Đan Mạch giúp Australia đi tiếp. Còn lại, trong cả giải đấu, tiền vệ này thi đấu khá mờ nhạt và chủ yếu "tàng hình". Hwang In Beom (Hàn Quốc) Dù đội tuyển Hàn Quốc đã hoàn thành mục tiêu lọt vào vòng 1/8 World Cup 2022 nhưng Hwang In Beom vẫn được xem là mắt xích yếu. Trong vai trò đánh chặn, Hwang In Beom đã "chết chìm" trong cuộc đọ sức với các ngôi sao Brazil. Jackson Irvine (Australia) Được thi đấu gần như trọn vẹn số phút của Australia nhưng Jackson Irvine để lại quá ít dấu ấn. Đặc biệt, trong hai trận đấu với Pháp và Argentina, cầu thủ này gần như chỉ… xuất hiện cho đủ. Người hâm mộ không thấy Irvine phát huy được điểm mạnh về sức mạnh để giúp hàng tiền vệ Australia tạo nên sức bật. Ruben Vargas (Thụy Sỹ) Ruben Vargas có điểm mạnh là kỹ thuật nhưng không thể hiện được điều đó. Trong các trận đấu của Thụy Sỹ, tiền vệ này thường bị thay ra sớm vì thiếu tính đột biến. Tiền đạo Cristiano  Ronaldo  (Bồ Đào Nha) C.Ronaldo được kỳ vọng bùng cháy trong kỳ World Cup cuối cùng trong sự nghiệp. Thế nhưng, anh lại khiến nhiều người thất vọng. CR7 chỉ ghi được 1 bàn thắng từ chấm phạt đền, rồi mất hút. Thậm chí, anh còn bị đẩy lên ghế dự bị trong hai trận đấu quan trọng với Thụy Sỹ và Morocco. Lautaro Martinez (Argentina) Lautaro Martinez sẽ được nhiều người nhớ tới sau World Cup 2022 vì… quá vô duyên trong trận chung kết World Cup. Đáng ra, nếu cầu thủ này kết thúc tốt hơn, Argentina đã có thể vượt qua Pháp ở 120 phút thi đấu. Tính cả giải, Lautaro Martinez cũng thi đấu khá tệ và không ghi được bàn nào.