Singapore "dựng xe buýt" khiến tuyển Việt Nam chia điểm Dù  đội tuyển Việt Nam  chỉ hòa 0-0 với Singapore tối qua (30/12), nhưng cựu HLV Nguyễn Thành Vinh có nhận định bất ngờ: "Đây là trận đấu mà đội tuyển Việt Nam chơi rất tốt, lối chơi của đội hoàn toàn chủ động. Các cầu thủ kiểm soát được bóng, phối hợp nhịp nhàng". "Cách triển khai tấn công của đội  tuyển Việt Nam  cũng rất rõ nét, điều này cho thấy các cầu thủ Việt Nam tiến bộ rõ rệt về mặt kỹ thuật so với trước đây. Với người làm chuyên môn như tôi, tôi xem trận đấu này rất thích mắt" - ông Vinh nói thêm. Đội tuyển Việt Nam bị Singapore cầm chân 0-0 tại đảo quốc sư tử (Ảnh: Giang Lập). Đội tuyển Việt Nam trong trận đấu với Singapore vượt trội hoàn toàn so với đối phương về thời lượng kiểm soát bóng, vượt trội về số cơ hội tạo được, chỉ thiếu bàn thắng. Các cầu thủ cũng tạo ra được nhiều cơ hội, dứt điểm tốt nhưng không may mắn. Cụ thể, Hoàng Đức sút trúng cột dọc, Tiến Linh chọn vị trí và đánh đầu cũng khá hay.  "Việc bóng không đi vào lưới, như đã thấy, trúng cột dọc là không may, hoặc như pha đánh đầu của Tiến Linh có thể nói rằng thiếu một chút duyên. Những pha bóng đấy chứng tỏ kỹ thuật dứt điểm của cầu thủ Việt Nam rất tốt" - vị chuyên gia nhiều kinh nghiệm này nhấn mạnh. Đội tuyển Việt Nam vẫn kiểm soát được thế trận trước Singapore (Ảnh: Giang Lập). Cũng theo ông Vinh, điều quan trọng đối với đội tuyển Việt Nam sau trận đấu trên đất Singapore tối qua là chúng ta vẫn giữ được ngôi đầu bảng B, vẫn có sự chủ động hoàn toàn trước lượt trận cuối cùng vòng bảng vào ngày 3/1/2023. Ông Vinh bình luận: "Singapore đá quyết liệt, tập trung đông trước khu vực 16m50 của họ khiến chúng ta có ít khoảng trống khi tiếp cận khung thành đối phương. Vả lại, trên hành trình của một giải đấu dài ngày, trải qua nhiều trận đấu, không nhất thiết trận nào đội tuyển Việt Nam cũng cần phải thắng". "Hòa Singapore không phải là thảm họa, vì trước mắt chúng ta vẫn còn trận đấu với Myanmar trên sân nhà. Dù thế nào, đội tuyển Việt Nam cũng phải giải quyết tốt trận gặp Myanmar. Chúng ta vẫn còn trong tay quyền tự quyết ngôi đầu bảng, chỉ cần thắng nhẹ nhàng Myanmar là có 10 điểm và gần như đầu bảng rồi" - vẫn là lời của chuyên gia Nguyễn Thành Vinh. Hiện tại, trận hòa 0-0 của đội tuyển Việt Nam với Singapore đẩy đội bóng đảo quốc sư tử vào thế phải quyết đấu với Malaysia cũng vào ngày 3/1/2023. Singapore có đôi chút lợi thế, vì họ đang sở hữu 7 điểm, hơn Malaysia 1 điểm, nhưng Malaysia được chơi trận đấu nói trên ở sân nhà Bukit Jalil tại Kuala Lumpur.