Theo kế hoạch dự kiến ban đầu, sau khi lên ngôi vô địch WBO hồi tháng 10 vừa qua, Nguyễn Thị Thu Nhi không trở lại Việt Nam ngay mà tiếp tục tập huấn ở Uzbekistan, chuẩn bị cho giải vô địch nữ thế giới do AIBA - Hiệp hội Quyền Anh Quốc tế tổ chức tại Thổ Nhĩ Kỳ vào đầu tháng 12 tới.  Tuy nhiên, chấn thương của võ sĩ Thu Nhi trong trận tranh đai WBO thế giới hạng ruồi nhẹ vừa qua vẫn chưa bình phục hoàn toàn, nên tay đấm 25 tuổi quyết định rút lui khỏi giải Vô địch nữ thế giới. Thay vào đó, Thu Nhi cùng các đồng đội sẽ trở về Việt Nam ngày 11/11 tới. Quyết định này được đưa ra sau khi câu lạc bộ chủ quản Cocky Buffalo Boxing thống nhất cùng đại diện Bộ môn Boxing - Tổng cục TDTT và Liên đoàn Quyền Anh Việt Nam.  Thu Nhi rút lui giải Vô địch nữ thế giới để chuẩn bị cho việc bảo vệ đai WBO vừa giành được. Ngoài ra, lý do Thu Nhi rút lui là nhằm chuẩn bị tốt nhất cho việc bảo vệ đai vô địch WBO thế giới vừa giành được khi nhiều đối thủ đã thách đấu và tổ chức WBO cũng đưa ra thời hạn để bảo vệ danh hiệu. Sắp tới, em sẽ trở về Việt Nam cùng các đồng đội để 4 tháng nữa tiếp tục bảo vệ đai theo yêu cầu từ WBO. Hiện đã có nhiều đối thủ thách đấu nhưng em cũng chưa quyết định sẽ nhận lời ai",  Thu Nhi chia sẻ. Cô cũng tiết lộ ban huấn luyện câu lạc bộ đã chuẩn bị cho kế hoạch tập huấn ngay tại Việt Nam cùng các chuyên gia nước ngoài. Với việc Thu Nhi rút lui, bộ môn Boxing đã gửi đề xuất với Tổng cục TDTT cử hai vận động viên Nguyễn Thị Tâm và Vương Thị Vỹ lên đường tham dự giải vô địch nữ thế giới sắp tới.  "Dựa trên công bố từ các hạng cân mới của AIBA, Nguyễn Thị Tâm sẽ thi đấu ở hạng cân 52kg, có đôi chút khác biệt so với hạng 51kg mà Tâm đã thi đấu tại Olympic Tokyo vừa qua.  Sự thay đổi này được Hiệp hội Boxing Quốc tế (AIBA) áp dụng từ tháng 8 vừa qua. Trong khi đó, vận động viên Vương Thị Vỹ sẽ thi đấu ở hạng cân 57kg sở trường",  ông Vũ Đức Thịnh - trưởng Bộ môn Boxing, Tổng cục Thể dục Thể thao Việt Nam cho biết.