Được biết, đây chính là những hình ảnh được chụp lại trong chuyến đi nghỉ mát tới Bali, Indonesia của Alica Schmidt. Trong cảnh biển xanh nắng vàng tươi đẹp, nàng vận động viên điền kinh nước Đức cũng đã có cơ hội khoe ra trọn vẹn những đường cong bốc lửa. Trong quá khứ, Alica Schmidt từng có nhiều lần ghé thăm địa danh của Indonesia. Và dường như, Alica Schmidt đã thực sự phải lòng hòn đảo xinh đẹp này. Hiện tại, Alica Schmidt đã trở về nước Đức để sẵn sàng cho thời kỳ tập luyện sắp tới. Thế nhưng, chút hoài niệm về hòn đảo Bali tươi đẹp vẫn khiến cho cả Alica Schmidt lẫn các fans hâm mộ phải xao xuyến thổn thức. "Nóng lòng được trở lại với ánh mặt trời vào ngày mai# trại huấn luyện ơi# sẵn sàng rồi đây", Alica Schmidt đã hào hứng chia sẻ trên trang Instagram cá nhân. Alica Schmidt lúc nào cũng tràn đầy sự háo hức và quyết tâm tập luyện. Alica Schmidt sinh ngày 8/11/1998 tại Worms, nước Đức. Với chiều cao 1m75 cùng nhan sắc xinh đẹp quyến rũ, Alica Schmidt được nhiều fans yêu mến và bình chọn là nữ vận động viên gợi cảm nhất hành tinh. Thế nhưng, trong mắt cô gái này thì  thể thao  mới là ưu tiên số 1. Và dù vô cùng xinh đẹp và nổi tiếng nhưng Alica Schmidt vẫn luôn chăm chỉ tập luyện, nỗ lực hết mình trong từng đường chạy. Theo  TS