Ở lượt cuối bảng G, Bao Phương Vinh (2 điểm) và Nguyễn Đức Anh Chiến (2 điểm) sẽ lần lượt quyết đấu với hai siêu sao Torbjorn Blomdahl (4 điểm) và Tasdemir Tayfun (0 điểm). Chỉ có chiến thắng với hiệu suất ghi điểm cao mới giúp hai cơ thủ Việt Nam đi tiếp. Blomdahl là huyền thoại vĩ đại nhất của làng Carom 3 băng  thế giới  với gần 50 chức vô địch World Cup. Tuy nhiên Phương Vinh nhập cuộc tự tin, dẫn trước 13-2. Với những cú đánh có độ chính xác rất cao, Phương Vinh tạo cách biệt 20-11 sau hiệp đầu. Bao Phương Vinh trở thành tay vợt duy nhất của Việt Nam có mặt ở vòng 1/8 World Cup bi-a 2022 (Ảnh: GI). Sang hiệp 2, Blomdahl chơi đầy kinh nghiệm và dần vượt qua Phương Vinh để dẫn ngược lại 29-28. Nhưng ở thời khắc quan trọng nhất, Phương Vinh bùng nổ khi ghi 12 điểm trong 2 lượt cơ tiếp theo để giành chiến thắng với tỉ số 40-30 sau 19 lượt cơ. Ở trận đấu cùng giờ, Nguyễn Đức Anh Chiến vượt qua Tasdemir Tayfun với tỉ số 40-27 sau 20 lượt cơ. Dù chiến thắng nhưng Anh Chiến vẫn bị loại ở vòng bảng. Kết thúc các trận đấu ở bảng G, ba cơ thủ có cùng 4 điểm với 2 trận thắng nhưng Phương Vinh (hiệu suất 1,71 điểm/lượt cơ) và Blomdahl (1,66 điểm) lần lượt đứng nhất, nhì bảng và lọt vào vòng 1/8. Trong khi đó, Anh Chiến (1,54 điểm) và Tasdemir Tayfun (thua 3 trận) bị loại. Bao Phương Vinh trở thành đại diện còn lại duy nhất của Việt Nam tại giải đấu World Cup bi-a 2022. Đối thủ của Phương Vinh tại vòng 1/8 sẽ là "thần cơ" người Bỉ Eddy Merckx (hạng 6 thế giới). Ở bảng D, Trần Quyết Chiến đã có trận đấu hấp dẫn với đối thủ Kim Haeng Jik (Hàn Quốc). Tuy nhiên, cơ thủ Việt Nam dù ghi được khá nhiều điểm, nhưng vẫn thất bại với tỷ số 36-40. Kết thúc bảng D, Kim Haeng Jik (5 điểm) và Nikos Polychronopoulos (4 điểm) giành vé đi tiếp. Quyết Chiến (2 điểm) và Cho Myung Woo (1 điểm) bị loại.