Việt Nam thắng đậm Malaysia trong trận cầu có hai thẻ đỏ Ở lượt trận thứ ba vòng bảng AFF Cup 2022, đội tuyển Việt Nam đã giành chiến thắng với tỷ số 3-0 trước Malaysia. Với kết quả này, đoàn quân của HLV  Park Hang Seo  vươn lên dẫn đầu bảng B với cùng 6 điểm như Malaysia và Singapore nhưng hơn hiệu số bàn thắng bại. Trọng tài Ryuji Sato cho đội tuyển Việt Nam hưởng phạt đền và rút thẻ đỏ với cầu thủ Azam Azmi Murad (ảnh: Mạnh Quân). Bước ngoặt trận đấu diễn ra ở tình huống ở phút 59. Trọng tài người Nhật Bản, Ryuji Sato cho  đội tuyển Việt Nam  hưởng quả phạt đền trong tình huống cầu thủ Azam Azmi Murad có pha đánh nguội với Văn Hậu ở ngoài sân. Các cầu thủ Malaysia đã khiếu nại và có phản ứng gay gắt với trọng tài Sato Ryuji nhưng quyết định trên không thay đổi. Điều đáng nói, ở thời điểm ấy, Malaysia bị dẫn trước 1 bàn nhưng thi đấu hơn người so với "Rồng vàng". Quyết định trên khiến cho họ gặp bất lợi và dễ dàng hứng chịu trận thua 0-3. Sau trận đấu, nhiều tờ báo Malaysia đã có phản ứng dữ dội. Họ không hài lòng với quyết định của trọng tài Ryuji Sato vì… thiên vị đội tuyển Việt Nam. Tờ Bharian giật tít: "Malaysia gục ngã. Quả phạt đền tranh cãi phá hỏng cả trận đấu". Trong bài viết, tác giả bình luận: "Quyết định cho đội  tuyển Việt Nam  hưởng phạt đền tạo ra quá nhiều tranh cãi. Azam Azmi Murad được cho là phạm lỗi với Văn Hậu ở ngoài sân. Nhiều tờ báo Malaysia tố trọng tài Ryuji Sato thiên vị đội tuyển Việt Nam (ảnh: Mạnh Quân). Các cầu thủ Malaysia phản ứng dữ dội với quyết định này vì pha phạm lỗi không nằm trong khu vực vòng cấm địa, mà ở ngoài sân. Xui xẻo hơn, cầu thủ của Malaysia còn bị phạt thẻ đỏ. Nhiều người cho rằng trọng tài Sato Ryuji giết chết tinh thần chiến đấu của đội tuyển Malaysia. Điều đáng nói, trong trận đấu giữa Malaysia và Việt Nam ở vòng loại World Cup 2022 diễn ra tại Dubai, trọng tài Sato Ryuji cũng cho đội tuyển Việt Nam hưởng quả phạt đền tranh cãi khi trận đấu chỉ còn 10 phút. Văn Toàn đã ngã giả vờ để đánh lừa trọng tài". Tờ Hmetro cũng có bình luận gay gắt về quyết định của trọng tài Sato Ryuji: "Quả phạt đền tranh cãi của đội tuyển Việt Nam đã giết chết trận đấu. Cầu thủ Azam Azmi Murad đá vào mặt của Văn Hậu ở ngoài sân nhưng không hiểu sao trọng tài Sato Ryuji lại thổi phạt đền cho đội tuyển Việt Nam. Đội tuyển Việt Nam giành chiến thắng 3-0 trước Malaysia (ảnh: Mạnh Quân). Chắc chắn, ông ta chưa quên được mối thù bị cổ động viên Malaysia tấn công trang cá nhân vào năm ngoái. Cũng trong trận đấu với đội tuyển Việt Nam ở vòng loại thứ hai World Cup 2022, vị trọng tài này đã cho đội tuyển Việt Nam hưởng quả đá phạt đền tranh cãi khi Văn Toàn ngã giả vờ trong vòng cấm". Một tờ báo khác của Malaysia là New Straits Times có bài viết: "Malaysia gục ngã trước đội tuyển Việt Nam trong trận đấu đầy tranh cãi". Tờ báo này nhấn mạnh: "Đây là thất bại cay đắng của đội tuyển Malaysia. Trong lúc đội bóng của HLV Kim Pan Gon đang thi đấu hơn người, trọng tài Sato Ryuji lại cho Việt Nam hưởng quả phạt đền tranh cãi, đồng thời rút thẻ đỏ với Azam Azmi Murad. Điều đó khiến cho những nỗ lực của đội tuyển Malaysia đổ sông đổ bể". Sau trận thua đội tuyển Việt Nam, Malaysia vẫn xếp thứ hai bảng B. Họ có cùng 6 điểm như Việt Nam và Singapore nhưng thi đấu nhiều hơn 1 trận. Nếu muốn đi tiếp, "Bày hổ" cần phải giành chiến thắng trước Singapore trong trận đấu quyết định. Quả phạt đền này gây tranh cãi do tính điểm "đá nguội" mà cầu thủ Malaysia nhằm vào Đoàn Văn Hậu xảy ra bên ngoài sân. Cầu thủ đá nguội Azmi bị thẻ đỏ, nhưng việc vì sao Malaysia phải chịu quả phạt đền vẫn khiến nhiều người thắc mắc? Tuy nhiên, trao đổi với phóng viên báo Dân trí, một cựu trọng tài FIFA có tên tuổi khẳng định trọng tài người Nhật Bản Ryuji Sato quyết định đúng khi cho đội tuyển Việt Nam được hưởng phạt đền. Trọng tài người Nhật Bản Ryuji Sato đã đúng khi cho đội tuyển Việt Nam được hưởng phạt đền (Ảnh: Mạnh Quân). Vị cựu trọng tài FIFA này lên tiếng: "Tình huống ở phút 63, lúc xảy ra va chạm, trợ lý trọng tài thứ 2 vẫn tiếp tục theo dõi hậu vệ Malaysia Azmi đá nguội với Đoàn Văn Hậu". "Do bóng vẫn đang trong cuộc, nên điểm phạm lỗi được chiếu theo hướng vuông góc với đường biên gần nhất, rồi xác định vị trí đá phạt. Lúc này, đường biên gần nhất là đường biên ngang, hướng vuông góc với đường biên này cũng là khu vực 16m50, nên điểm phạm lỗi của hậu vệ Malaysia được tính như một pha phạm lỗi trong khu vực 16m50, và phạt đền cho đội tuyển Việt Nam là hoàn toàn chính xác" - vị cựu trọng tài này nói thêm.