Chia sẻ trong cuộc họp báo trước trận bán kết Wimbledon 2022, Nadal cho biết: " Tôi ra quyết định vì tôi tin rằng bản thân không thể thắng hai trận nữa trong hoàn cảnh này. Tôi không thể giao bóng. Vấn đề không chỉ nằm ở tốc độ cú giao bóng, mà còn ở việc tôi không thể thực hiện chuyển động bình thường để giao bóng. Rafael Nadal buồn bã thông báo quyết định chia tay Wimbledon 2022 (Ảnh: AP). Thật không may, các bạn có thể đã đoán ra vì sao tôi ở đây, tôi buộc phải rút lui khỏi giải đấu. Như mọi người đã thấy ngày hôm qua, tôi đã bị đau cơ bụng. Tôi biết có điều gì đó không ổn với cơ thể mình". Quyết định của Rafael Nadal được đưa ra dựa trên các xét nghiệm y tế (vết rách 7mm ở bụng), cũng như phản ứng của cơ thể sau buổi tập dài 45 phút vào buổi sáng ngày 7/7. Nadal được phát hiện sử dụng miếng dán ở bụng từ trận gặp Botic van de Zanschulp ở vòng 4 ngày 4/7. Đến trận tứ kết với Taylor Fritz hôm 6/7, cơn đau ở bụng trầm trọng hơn và Nadal bị rách cơ bụng, phải nhờ chăm sóc y tế giữa set hai. Nadal bỏ cuộc giúp Nick Kyrgios lần đầu tiên trong sự nghiệp vào chung kết một giải Grand Slam (Ảnh: AP). Bố của Rafael Nadal, ông Sebastian Nadal yêu cầu con trai bỏ cuộc, nhưng Nadal nỗ lực đánh hết trận và thắng Fritz sau 5 set. Phát biểu trong cuộc họp báo sau trận tứ kết, Rafael Nadal khẳng định anh không hối hận vì cố gắng hoàn thành trận đấu với Fritz. Năm 2022, Nadal đã vô địch Australian Open và Roland Garros, hoàn tất 22 Grand Slam trong sự nghiệp. Anh đã có hai lần vô địch Wimbledon vào các năm 2008 và 2010. Quyết định rút lui khỏi bán kết Wimbledon 2022 của Nadal giúp đối thủ của anh, Nick Kyrgios lần đầu vào chung kết Grand Slam. Kyrgios cũng động viên Nadal và chúc tay vợt Tây Ban Nha sớm bình phục chấn thương. Đối thủ của tay vợt người Australia trong trận chung kết là người thắng ở cặp bán kết Novak Djokovic và Cameron Norrie (21h00 ngày 8/7 theo giờ Việt Nam).