Phát biểu sau trận chung kết Indian Wells 2022, Rafael Nadal cho biết: "Xin chào tất cả mọi người. Lời đầu tiên, tôi xin gửi chúc mừng tới Taylor. Cậu ấy đã làm rất tốt trong ngày hôm nay và hãy tận hưởng chiến thắng này. Rafael Nadal đã thua Taylor Fritz ở trận chung kết Indian Wells 2022 (Ảnh: AP). Tôi đã cố gắng thi đấu tốt nhất có thể trong 2 tuần qua, tiếc là tôi không thể thành công. Tôi đã chiến đấu tốt cho tới những giây cuối cùng của trận đấu nên vẫn cảm thấy hạnh phúc với kết quả này. Đây là khởi đầu mùa giải rất có ý nghĩa. Lâu rồi tôi mới được chơi tại Indian Wells, năm ngoái tôi phải bỏ giải vì chấn thương. Tôi thực sự cảm thấy rất thú vị và tận hưởng từng ngày của giải đấu. Tôi xin gửi lời cám ơn chân thành nhất tới những cổ động viên trên khán đài, các bạn thật tuyệt vời. Tôi thật sự rất thích thi đấu trước sự cổ vũ của các bạn. Tôi hy vọng có thể tiếp tục chơi tại Indian Wells trong vài năm tới". Taylor Harry Fritz đã giành chiến thắng 6-3, 7-6(5) trước Rafael Nadal trong trận chung kết để có được chức vô địch Indian Wells 2022. Thất bại đồng nghĩa với chuỗi trận thắng liên tiếp của Nadal dừng lại ở con số 20. Tay vợt người Tây Ban Nha sẽ không tham dự Miami Open diễn ra trong tuần này, anh sẽ dành thời gian nghỉ ngơi hồi phục chấn thương và sẽ quay trở lại ở mùa giải trên sân đất nện tại Monte Carlo.