Sau khi liên tiếp vô địch hai giải Tel Aviv Open (Israel) và Astana Open (Kazakhstan) trong hai tuần qua để đủ điều kiện dự ATP Finals ở Turin (Italy, từ 13/9 đến 20/11), Novak Djokovic lại đón nhận tin vui mới. Trang tin 9 News (Australia) cho biết Thị trưởng bang Victoria (nơi tổ chức giải Australian Open hàng năm ở Melbourne) Daniel Andrews đã chia sẻ về việc Chính phủ liên bang nước này sẽ quyết định có cho phép Nole thi đấu tại Australian Open 2023 hay không. Djokovic có khả năng trở lại Australian Open sau khi vắng mặt ở giải đấu này đầu năm nay (Ảnh: AP). Trang tin này khẳng Chính phủ liên bang Australia đã cởi mở hơn trong việc xem xét cấp lại thị thực cho Djokovic. Họ cũng đang tính đến việc tránh áp đặt lệnh cấp đi lại với tay vợt 9 lần vô địch Australia Open, để giúp anh dự Grand Slam đầu tiên năm 2023. Tháng 7/2022, Chính phủ Australia đã thay đổi luật khi cho phép những người có thị thực nhưng chưa tiêm vaccine phòng  Covid-19  vẫn được nhập cảnh vào nước này mà không cần có quyền miễn trừ, khi tình hình dịch bệnh đã được kiểm soát. Đầu năm nay, Djokovic đã bị trục xuất khỏi Australia vì không tiêm vaccine Covid-19. Vì không có hộ chiếu vaccine, tay vợt người Serbia cũng không tham gia ba giải đấu liên tiếp ở Canada, Mỹ gồm Roger Cup, Cincinnatti Masters (ATP Masters 1000) và US Open (Grand Slam). Việc không phải thi đấu giúp Djokovic có được sự sung sức nhất định ở hai giải đấu Tel Aviv Open và Astana Open. Tại Astana Open 2022, Djokovic đã vượt qua những đối thủ lớn Karen Khachanov (Nga, hạng 18 thế giới) tại tứ kết, ở bán kết vượt qua Daniil Medvedev (Nga, số 4 thế giới) và hạ số 6 thế giới Stefanos Tsitsipas (Hy Lạp) 6-3, 6-4 ở chung kết để vô địch Astana Open. Djokovic cán mốc 90 danh hiệu ATP trong sự nghiệp, chỉ đứng sau Federer (102) và Nadal (92). Trong năm 2022, Djokovic có được 4 danh hiệu đủ các cấp độ của ATP gồm chức vô địch Tel Aviv (ATP 250), Astana Open (ATP 500) , Rome Masters (ATP Masters 1000) và Wimbledon (Grand Slam).