Northern Trust là sự kiện đầu tiên trong chuỗi ba sự kiện của FedEx Cup play-off năm nay. Northern Trust diễn ra từ ngày 19 - 22/8 (theo giờ địa phương), tại New Jersey (Mỹ). 70 golfer xếp hạng cao nhất sau Northern Trust sẽ giành quyền tham dự BMW Championship, diễn ra từ ngày 26 - 29/8, tại Maryland (Mỹ). Patrick Reed rút khỏi giải Northern Trust vì chấn thương mắc cá. Tiếp đến, 30 golfer có thứ hạng cao nhất sau BMW Championship sẽ tiếp tục được dự Tour Championship, diễn ra từ ngày 2 - 5/9, tại Atlanta (Mỹ), để tìm ra nhà vô địch của mùa giải 2021 trên PGA Tour. Northern Trust cũng là giải đấu lớn thứ hai liên tiếp mà Patrick Reed rút lui ngay trước giờ khai cuộc. Trước đó, golfer người Mỹ cũng không thể dự Wyndham Championship. Việc Patrick Reed rút lui đột ngột khiến cho BTC không kịp đôn người khác lên thay thế. Do đó, Northern Trust nói riêng và vòng đầu FedEx Cup play-off nói chung của năm nay sẽ bắt đầu chỉ với 124 VĐV, thay vì 125 như thông lệ. Chấn thương hiện tại cũng có thể ảnh hưởng đến cơ hội góp mặt tại Ryder Cup trong màu áo đội tuyển Mỹ của Patrick Reed. Việc Patrick Reed chấn thương vào lúc này không chỉ khiến cho cơ hội giành ngôi vô địch FedEx Cup play-off bị ảnh hưởng, mà còn có thể buộc golfer từng giữ hạng 6 thế giới vào năm ngoái mất cơ hội cùng đội tuyển Mỹ tham dự giải golf đồng đội Ryder Cup vào cuối tháng 9. Theo thông lệ, 6 VĐV Mỹ có điểm số cao nhất trên bảng xếp hạng Ryder Cup của đội tuyển Mỹ, thông qua điểm số ở các giải trên PGA Tour của họ trong năm, sẽ tự động có suất đến với Ryder Cup. Hiện, Patrick Reed xếp hạng 9 trong danh sách này, và anh còn một cơ hội nữa để cải thiện thứ hạng của mình, đó là BMW Championship. Patrick Reed dự Northern Trust với vị trí thứ 22 trên bảng xếp hạng FedEx Cup. Việc anh rút lui khỏi Northern Trust chắc chắn sẽ khiến golfer này tụt hạng, nhưng khả năng Patrick Reed vẫn còn đủ điều kiện nằm trong nhóm 70 VĐV xếp hạng cao nhất sau Northern Trust, để tham dự BMW Championship, nếu anh kịp bình phục chấn thương.