Vào ngày 20/11, hơn 200 golfer trong và ngoài nước đã tranh tài sôi nổi ở giải Tiền Phong Golf Championship 2021. Giải đấu được tổ chức trên sân BRG Kings Island Golf Resort. Golfer Nguyễn Anh Minh vô địch giải Tiền Phong Championship 2021. Phát biểu khai mạc giải đấu, nhà báo Lê Xuân Sơn - Tổng Biên tập báo Tiền Phong, Trưởng Ban tổ chức giải cho biết, đây là năm thứ 5 Tiền Phong  Golf  Championship - Vì tài năng trẻ Việt Nam được tổ chức. Giải đấu đã nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ từ các đơn vị, nhà tài trợ và dư luận vì mục tiêu quảng bá và huy động nguồn lực cho Quỹ Hỗ trợ Tài năng trẻ Việt Nam trực thuộc T.Ư Đoàn. Theo nhà báo Lê Xuân Sơn, Tiền Phong Golf Championship 2021 diễn ra trong bối cảnh đặc biệt khi cả nước đang gồng mình chiến đấu dịch COVID-19. Việc giải đấu có thể tổ chức và tổ chức thành công có ý nghĩa to lớn vì không chỉ tiếp tục chung tay vào sự nghiệp chăm sóc tài năng trẻ mà còn thể hiện quyết tâm không để dịch COVID-19 đánh bại chúng ta. Mùa giải năm nay, Tiền Phong Golf Championship chứng kiến sự tranh tài hấp dẫn bởi sự xuất hiện của nhiều golfer tài năng như đương kim vô địch Nguyễn Nhất Long. Năm ngoái, golfer 18 tuổi đăng quang với kết quả even par (72 gậy), thành tích tốt nhất trong số các nhà vô địch từng lên ngôi tại giải. Bên cạnh Nhất Long, giải đấu còn có sự góp mặt của các golfer trẻ tài năng khác như: Nguyễn Quang Trí (hạng tư vô địch quốc gia 2020), Nguyễn Anh Minh (vô địch trẻ Đối kháng quốc gia 2019), Đoàn Uy (nhiều thành tích xuất sắc tại giải trẻ nghiệp dư và chuyên nghiệp), Võ Nhật Nam (thành tích tốt tại giải quốc gia), Lê Chúc An (thành tích tốt tại giải trẻ quốc gia 2020)… Cuối cùng, golfer 14 tuổi Nguyễn Anh Minh đã xuất sắc giành chức vô địch với 74 gậy. Chia sẻ sau khi đăng quang, Anh Minh cho biết: "Tôi rất vui khi đoạt ngôi vô địch Tiền Phong Golf Championship. Đây là thành tích khá bất ngờ bởi đã lâu rồi tôi không được thi đấu trên sân King Course. Trước giải đấu, tôi cũng chưa có cơ hội vào sân tập luyện. Thành tích này sẽ tạo động lực cho tôi bước vào mùa giải mới. Tôi cần tham gia nhiều giải hơn nữa để chuẩn bị cho  SEA Games 31  ở Việt Nam vào năm sau". Bên cạnh đó, trong đêm Gala trao giải, Ban tổ chức đã trao tặng 10 suất học bổng, với tổng giá trị 100 triệu đồng kèm theo quà tặng của các đơn vị tài trợ dành cho các thủ khoa xuất sắc của các trường đại học và học viện khu vực phía Bắc. Đây là sự động viên, nguồn khích lệ lớn đối với các bạn tân sinh viên, dù hoàn cảnh có khó khăn nhưng nỗ lực vượt qua nghịch cảnh, trong điều kiện dịch bệnh  COVID-19  tác động lớn tới đời sống kinh tế, xã hội. PGS.TS Phạm Văn Thuần - Phó hiệu trưởng trường ĐH Giáo dục, ĐH Quốc gia Hà Nội, đã đại diện cho các em sinh viên nhận học bổng chương trình "Nâng bước thủ khoa".