Carreno-Busta đã thực hiện màn lội ngược dòng xuất sắc trước Hurkacz. Tay vợt hạng 23 ATP đã thất bại trong set đầu tiên, nhưng đã giành chiến thắng hai set tiếp theo để trở thành nhà vô địch Rogers Cup 2022. "Thật là một cảm giác tuyệt vời khi trở thành nhà vô địch Masters 1000", Carreno-Busta nói sau trận đấu. "Đây chắc chắn là danh hiệu tốt nhất trong sự nghiệp của tôi và tôi không biết mình đang cảm thấy thế nào vào lúc này". "Tôi biết rằng trong suốt cả tuần qua, chúng tôi đã làm việc rất chăm chỉ, cả những tuần trước đó. Điều quan trọng là phải luôn luôn lạc quan. Năm nay không phải là mùa giải tốt nhất của tôi. Tôi đã thua một số trận mà có lẽ ở các mùa giải khác, tôi không để thua. Dẫu vậy tôi cố gắng tiếp tục tin tưởng vào đội ngũ của mình, vào bản thân và các trận đấu". Hurkacz (trái) và Carreno-Busta (phải) nhận danh hiệu tại Rogers Cup 2022. Cỗ máy phát bóng Hurkacz đã phát huy được sở trường của mình trong trận chung kết, tay vợt người Ba Lan giành tới 18 ace. Tuy nhiên, Hurkacz chỉ thi đấu ổn định trong set đầu tiên. Sau khi liên tục vượt lên dẫn trước, hạt giống số tám đã bẻ game thứ sáu (4-2). Để thua trắng game đấu này, Carreno-Busta  tạo cơ hội cho đối thủ tiến tới chiến thắng 6-3 trong set đầu. Carreno-Busta khởi đầu set hai thuận lợi với việc có break ở game thứ hai (2-0). Phong độ của tay vợt người Tây Ban Nha rất xuất sắc trong những game tiếp theo, anh không cho đối thủ cơ hội đòi break và tiến tới chiến thắng 6-3. Ở set này, Carreno-Busta chỉ mắc hai lỗi tự đánh hỏng, ghi tới 14 winners. Hurkacz tiếp tục thể hiện sự bất ổn ở giai đoạn đầu set ba khi để mất break ở game thứ ba (1-2). Dù không ghi được nhiều winners như ở set thứ hai (5), song Carreno-Busta vẫn chỉ mắc hai lỗi tự đánh hỏng ở set quyết định. Tay vợt người Tây Ban Nha quản lý tốt các game giao bóng, không cho đối thủ có cơ hội bẻ game. Áp lực lớn khiến Hurkacz mất thêm break ở game thứ 9 và dâng chiến thắng cho đối thủ (6-3).  Carreno-Busta lần đầu tiên nhận được danh hiệu Masters 1000. "Tôi đã thua set đầu tiên, chỉ mất một break, nhưng các bạn biết đấy khi đối đầu với những tay vợt có khả năng giao bóng tốt như Hurkacz thì rất khó để thi đấu", Carreno-Busta nói tiếp. "Tuy nhiên, tôi tiếp tục giữ vững niềm tin bởi vì tôi biết rằng bản thân đang chơi tốt hơn theo thời gian. Tôi đã cố gắng tích cực với những cú giao bóng và tôi có thể giành break, đủ để trở thành người chiến thắng". Danh hiệu Rogers Cup là phần thưởng cho một tuần thi đấu xuất sắc dành cho cựu số 10 thế giới, Carreno-Busta có các trận thắng ấn tượng trước Matteo Berrettini, Jannik Sinner và cuối cùng là chiến thắng trước hạt giống số tám Hurkacz. Với sáu chiến thắng trong tuần này, Carreno Busta đã cải thiện thành tích thi đấu trong năm nay lên 28-17. Rogers Cup là danh hiệu đầu tiên của Carreno-Busta trong mùa giải này, anh trở thành tay vợt người Tây Ban Nha thứ sáu giành được danh hiệu ATP Tour trong năm nay.