Đây là lần bảo vệ đai đầu tiên của Lê Hữu Toàn sau 7 tháng đăng quang. Trước đó, với thành tích 5 trận toàn thắng, Hữu Toàn đứng thứ 9 ở hạng cân minimum WBA toàn thế giới, theo xếp hạng của Boxrec. Đối thủ của Lê Hữu Toàn là Jake Amparo không chỉ có bề dày kinh nghiệm với chuỗi thành tích 11 thắng, một hòa sau 15 lần thượng đài, mà  võ sĩ  25 tuổi người Philippines còn đang có phong độ cao với chuỗi 5 chiến thắng liên tiếp. Lê Hữu Toàn (trái) thắng võ sĩ người Philippines Jake Amparo trong trận tranh đai vô địch WBA châu Á (Ảnh: H.S). Trận đấu của Hữu Toàn và Jake Amparo là trận đấu diễn ra trong chuỗi  sự kiện  quốc tế The Challenger cách đây 2 ngày tại Bangkok (Thái Lan). Trải qua 12 hiệp đấu cân não và quyết liệt, Hữu Toàn giành chiến thắng nghẹt thở trước Jake Amparo bằng tính điểm, qua đó thành công bảo vệ chiếc đai WBA châu Á hạng cân minimum. Sau khi bảo vệ thành công đai vô địch WBA châu Á, Hữu Toàn nói: "Dù đã chuẩn bị rất kỹ trước giờ thượng đài, nhưng tôi không dám chủ quan. Tôi tự tin mình có thể thắng đội thủ, nhưng không tự phụ". "Việc đối thủ chọn lối đánh đôi công đổi đòn khiến tôi khá ngạc nhiên. Nhưng dù sao, lối đánh này của võ sĩ Philippines giúp cho trận đấu diễn ra rất căng thẳng và hấp dẫn", Lê Hữu Toàn nói thêm. Sau đai vô địch WBA châu Á, Lê Hữu Toàn hướng đến đai vô địch WBA thế giới hạng cân minimum (Ảnh: H.S). Cũng theo Hữu Toàn, sau khi thành công ở đấu trường châu Á, võ sĩ này sẽ tiếp tục hướng đến các mục tiêu lớn khác, mà cụ thể sẽ nhắm đến việc giành đai vô địch WBA  thế giới  hạng cân minimum. Lê Hữu Toàn nói: "Trước mắt, tôi sẽ tiếp tục tập luyện để tham gia Đại hội TDTT toàn quốc vào trung tuần tháng này, cố gắng bảo vệ HCV Đại hội". "Còn mục tiêu quốc tế của tôi là giành đai vô địch WBA thế giới. Đây là giấc mơ của tôi từ rất lâu rồi. WBA, WBC, WBO và IBF là 4 tổ chức quyền anh chuyên nghiệp lớn nhất thế giới, mà bất kỳ một võ sĩ nào cũng muốn sở hữu đai vô địch của các tổ chức này", vẫn là lời của Lê Hữu Toàn. Ngoài Lê Hữu Toàn, võ sĩ khác của Việt Nam cũng giành được chiến thắng thuyết phục trước các đối thủ nước ngoài là Võ Hồng Đạt, trong buổi tối 30/11 nói trên, tại Bangkok. Cụ thể, Hồng Đạt giành được chiến thắng trước đối thủ nước chủ nhà Thái Lan, vốn dày dặn kinh nghiệm Vachayan Khamon ở hạng cân lightweight (50kg) sau 8 hiệp đấu, qua đó nâng chuỗi thành tích chuyên nghiệp của mình lên 4 trận toàn thắng.