Trong kết quả được phòng xét nghiệm tại Thái Lan thông báo ngày 17/11, các mẫu thử lần hai (mẫu B) của 5 VĐV điền kinh Việt Nam tiếp tục có kết quả dương tính. Như vậy, chắc chắn các VĐV này đã dính chất cấm trong quá trình thi đấu tại SEA Games 31. Danh tính các VĐV hiện vẫn đang được Trung tâm phòng chống doping Việt Nam và bộ môn điền kinh giấu kín. Được biết, cả 5 VĐV điền kinh dính doping đều có thành tích huy chương ở SEA Games 31. Như vậy, sau khi Cơ quan chống doping quốc tế (WADA) chính thức công bố, các VĐV này không chỉ bị tước thành tích, mà còn phải nhận án phạt cấm thi đấu có thời hạn hoặc vĩnh viễn. Các vận động viên Việt Nam có kết quả xét nghiệm dương tính với chất cấm ở mẫu thử lần 2 (mẫu B. Về vụ việc này, ông Trần Đức Phấn, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Thể dục  thể thao  (TDTT) cho biết: "Các VĐV nghi ngờ dương tính với chất cấm doping tại SEA Games vừa qua, tôi chưa có phát ngôn chính thức nào về chuyện này. Việc có VĐV dương tính với doping thì không phải chỉ riêng Việt Nam mà các quốc gia Đông Nam Á đều có. Chúng ta có 5 trường hợp dương tính với chất cấm thông qua kiểm tra mẫu A. Quyền lợi của các VĐV là đề xuất mở mẫu B được lưu trước đó để kiểm tra. Trong quá trình đó, tôi cũng nhận được rất nhiều câu hỏi về việc tại sao chưa công bố nhưng tôi phải tuân thủ theo quy tắc". "Không ai có thể xâm phạm quyền riêng tư của VĐV vì họ còn có quyền giải trình lần cuối", ông Trần Đức Phấn nhấn mạnh. Được biết, sau khi các VĐV giải trình lần cuối, Ủy ban phòng chống doping Đông Nam Á và ban tổ chức SEA Games sẽ có kết luận VĐV nào dương tính và đi kèm án phạt. Dự kiến thông báo chính thức sẽ được Tổng cục TDTT công bố vào giữa tháng 12 tới. Trước mắt, theo ông Trần Đức Phấn, 5 VĐV dương tính với doping tại  SEA Games 31  sẽ không được tham dự Đại hội Thể thao Toàn quốc 2022. "Theo quy định của WADA, khi đã bị nghi vấn, VĐV không được thực hiện quyền cơ bản của họ nên họ không được đăng ký thi đấu ở Đại hội năm nay", ông Phấn nói. Ông Đặng Hà Việt, Tổng cục trưởng Tổng cục TDTT khẳng định: "Trách nhiệm của ngành thể thao là ngoài giáo dục, chúng tôi cũng sẽ có những khảo sát và đưa ra khuyến nghị về vấn đề dùng thực phẩm bổ sung trong tập luyện thể thao với người dân và các VĐV chuyên nghiệp để đảm bảo sức khỏe của mọi người". Người đứng đầu Tổng cục TDTT cho biết thêm, vấn đề quản lý thực phẩm chức năng bổ sung, ngành thể thao không quản lý việc này. Có rất nhiều loại thực phẩm bổ sung dinh dưỡng bán tràn lan ở các phòng gym hay trên thị trường nhưng chưa thấy báo chí nào phản ánh. "Sử dụng những loại này cực kỳ ảnh hưởng nếu lạm dụng. Ngoài ra, các công ty sản xuất thực phẩm bổ sung đó không phải công ty nào cũng có đạo đức. Thành phần ghi trên đó là một chuyện nhưng những thành phần bổ sung lại chỉ ghi rất chung chung. Những cái đó khi xét nghiệm lại có những chất cấm mới được WADA cập nhật", ông Đặng Hà Việt chia sẻ.