Văn Quyết và các đồng đội có khoảng một tuần tập luyện tại Bà Rịa - Vũng Tàu. Trong thời gian ở đây, ban huấn luyện tập trung chủ yếu cho các nội dung rèn về chiến thuật và củng cố nền thể lực cho các cầu thủ. Bên cạnh đó, thông qua các buổi tập đối kháng, ban huấn luyện cũng đã định hình được những nhân sự phù hợp nhất cho chiến dịch AFF Cup 2022. Tuy vậy, để đưa ra quyết định cuối cùng về lực lượng chính thức của đội tuyển, HLV  Park Hang Seo  cùng các cộng sự sẽ tiếp tục căn cứ vào màn thể hiện của các cầu thủ trong trận giao hữu quốc tế gặp Philippines vào ngày 14/12 sắp tới trên sân Hàng Đẫy. Đội tuyển Việt Nam có mặt tại Hà Nội trong tối 10/12 (Ảnh: VFF). Đây là trận đấu được đánh giá là màn "tổng duyệt" không chỉ đối với  đội tuyển Việt Nam  mà còn đối với cả đội khách Philippines trước thềm đấu trường khu vực. Tiền đạo Văn Quyết chia sẻ: "Năm nay, đội tuyển sẽ phải nỗ lực nhiều hơn, vì đây là giai đoạn quan trọng. HLV trưởng và ban huấn luyện luôn sát sao và động viên anh em. Còn về chiến lược và kế hoạch, ban huấn luyện đã có sự tính toán. Về phần mình, anh em cầu thủ luôn giữ được sự đoàn kết trong đội, chuẩn bị tốt nhất cho giải đấu quan trọng nhất trong năm của  bóng đá  Việt Nam". "AFF Cup sắp tới sẽ là giải đấu khắc nghiệt, với mật độ 3 ngày một trận. HLV trưởng đã gọi nhiều cầu thủ quan trọng hướng đến thành tích tốt ở giải đấu. Tính cạnh tranh ở đội tuyển rất cao. Theo quan điểm cá nhân tôi, sắp tới cầu thủ nào được thi đấu hãy luôn cháy hết mình vì màu cờ sắc áo", Văn Quyết nhấn mạnh. Theo kế hoạch, HLV Park Hang Seo sẽ cho các cầu thủ được nghỉ ngơi trọn buổi sáng 11/12. Toàn đội sẽ trở lại sân tập vào chiều cùng ngày. Từ nay tới AFF Cup, đội tuyển Việt Nam còn khoảng 10 ngày tập luyện, vì vậy toàn đội đều thể hiện sự quyết tâm sẽ thu được kết quả cao nhất ở trận gặp Philippines và các buổi tập sắp tới tại Hà Nội.