Thủ môn Mike Maignan (AC Milan, đội tuyển Pháp) Mike Maignan đã dính chấn thương bắp chân khi lên tập trung đội tuyển Pháp hồi tháng 9. Kể từ đó tới nay, người gác đền này chấn thương dai dẳng. Thậm chí, anh còn được dự đoán sẽ trở lại vào đầu năm 2023. Khả năng Maignan lỡ World Cup 2022 là rất cao. Đây là tổn thất lớn với đội tuyển Pháp khi Maignan đã thể hiện phong độ tuyệt hay trong màu áo AC Milan. Hậu vệ Reece James (Chelsea, đội tuyển Anh) Reece James đã dính chấn thương đầu gối khá nghiêm trọng trong trận đấu với AC Milan vào tháng trước. Theo dự kiến, hậu vệ này có thể mất tới 8 tuần để hồi phục. Nếu vậy, anh sẽ không kịp tham dự World Cup 2022 cùng đội tuyển Anh. Raphael Varane (Man Utd, đội tuyển Pháp) Raphael Varane dính chấn thương gân kheo trong trận gặp Chelsea vào ngày 22/10. Anh cần 6-8 tuần để hồi phục. Giờ đây, Varane đang chạy đua với thời gian để kịp góp mặt ở World Cup 2022. Nếu mất Varane, hàng thủ của đội tuyển Pháp sẽ bị ảnh hưởng nặng nề. Ronald Araujo (Barcelona, đội tuyển Uruguay) Sau khi dính chấn thương hồi tháng 9 trong đợt tập trung đội tuyển Uruguay, Ronald Araujo đã phải lên bàn mổ. Khả năng trung vệ này kịp trở lại tham dự World Cup 2022 là rất thấp. Ben Chilwell (Chelsea, đội tuyển Anh) Ben Chilwell dính chấn thương khá nghiêm trọng ở vùng gân kheo trong trận đấu với Dinamo Zagreb ở Champions League vừa qua. Gần như chắc chắn, hậu vệ trái của Chelsea sẽ không thể góp mặt ở World Cup 2022. Tiền vệ Georginio Wijnaldum (AS Roma, đội tuyển Hà Lan) AS Roma đã phải ôm hận vì bản hợp đồng Georginio Wijnaldum (mượn lại từ PSG). Cầu thủ này chỉ mới ra sân 11 phút cho "Bày sói" từ đầu mùa, trước khi bị gãy chân và nghỉ dài hạn. Chắc chắn, Wijnaldum không thể góp mặt ở World Cup 2022. N'Golo Kante (Chelsea, đội tuyển Pháp) N'Golo Kante đã dính chấn thương gân kheo và sẽ bỏ lỡ phần lớn thời gian mùa giải này. Điều đó có nghĩa rằng cơ hội tham dự World Cup 2022 đã khép lại với tiền vệ của Chelsea. Paul Pogba (Juventus, đội tuyển Pháp) Người đại diện của Paul Pogba, Rafaela Pimenta thông báo thân chủ của mình không thể tham dự World Cup 2022 vì cần thêm thời gian hồi phục sau ca phẫu thuật. Từ đầu mùa, Pogba vẫn chưa thể ra sân trận nào cho Juventus. Tiền đạo Diogo Jota (Liverpool, đội tuyển Bồ Đào Nha) Diogo Jota đã gặp chấn thương bắp chân trong trận đấu với Man City, HLV Jurgen Klopp xác nhận cầu thủ này phải nghỉ thi đấu dài hạn và không thể góp mặt ở World Cup 2022. Timo Werner (Leipzig, đội tuyển Đức) Timo Werner dính chấn thương mắt cá trong trận đấu với Shakhtar Donetsk. Tiền đạo người Đức phải nghỉ thi đấu hết năm 2022. Điều này khiến anh buộc phải chia tay World Cup 2022. HLV Hansi Flick sẽ phải đau đầu tìm người thay thế ở đội tuyển Đức. Son Heung Min (Tottenham, đội tuyển Hàn Quốc) Son Heung Min sẽ phải phẫu thuật khi bị nứt xương hốc mắt sau pha va chạm với Chancel Mbemba của Marseille. Điều này khiến cho cơ hội tham dự World Cup 2022 của anh còn bỏ ngỏ. Có tin, đội tuyển Hàn Quốc sẽ nhất quyết triệu tập Son Heung Min ngay cả khi cầu thủ này chấn thương.