Tuần trước, Man Utd thua Aston Villa và bỏ lỡ cơ hội chen chân vào top 4 Premier League, đoàn quân của Ten Hag hiểu rằng một kết quả không tốt tiếp theo sẽ khiến đội bóng này lâm vào khủng hoảng trước kỳ nghỉ World Cup. Rất may cho "Quỷ đỏ" , dù chơi không tốt như kỳ vọng song Man Utd vẫn giành chiến thắng 2-1 trên sân Fulham. Eriksen mang về bàn thắng mở tỉ số cho đội khách ở phút 14. Công đầu trong bàn thắng của Man Utd thuộc về Fernandes khi tiền vệ người Bồ Đào Nha chuyền bóng cho đồng đội ghi bàn. Tiếc rằng đó là khoảnh khắc tốt duy nhất của Fernandes, anh chơi không tốt trong khoảng thời gian tiếp theo và mắc lỗi mất bóng ở phút 61, mở ra cơ hội để James gỡ hòa cho đội chủ nhà.  Man Utd (áo đỏ) gặp nhiều khó khăn trên sân của Fulham (áo trắng) (Ảnh Getty). Man Utd có hiệp một nhỉnh hơn đối thủ, hiệp hai Fulham mạnh mẽ hơn đội khách. Tuy nhiên, khi không thể ghi thêm bàn thắng và không thể bảo vệ được mành lưới, đội chủ sân Craven Cottage phải trả giá đắt. Phút bù giờ thứ ba, Eriksen kiến tạo cho Garnacho thoát xuống dứt điểm chéo góc ghi bàn ấn định chiến thắng 2-1.  Bàn thắng đầu tiên của Garnacho tại Premier League đã mang về cho Man Utd 3 điểm, quan trọng hơn Man Utd đang xây chắc vị trí thứ 5 trên bảng xếp hạng. Khoảng cách giữa Man Utd với đội xếp trên Tottenham chỉ là 3 điểm, đối thủ thi đấu nhiều hơn một trận. Man Utd rút ngắn khoảng cách với đội nhì bảng  Man City  xuống còn 6 điểm,  vì vậy cơ hội chen chân vào top 4 của "Quỷ đỏ" vẫn rất sáng. Garnacho trở thành người hùng của Man Utd tại Craven Cottage (Ảnh: Getty). Man Utd gặp khó về nhân sự khi làm khách trên sân của Fulham. Ronaldo, Sancho, Antony vẫn đang chấn thương khiến hàng công của "Quỷ đỏ" rất mỏng. Dalot bị treo giò, Wan-Bissaka chấn thương khiến Man Utd không còn hậu vệ cánh phải, HLV Ten Hag buộc lòng phải đưa hậu vệ trái Malacia sang bên phải hàng thủ. Chơi ở vị trí trái sở trưởng, cánh phải của Malacia trở thành tử huyệt trong đội hình Man Utd, Fulham liên tục tấn công bên cánh trái, nơi cựu cầu thủ Chelsea - Willian đảm nhận vị trí tiền đạo lệch trái. Phút thứ 5, De Gea phải cản phá bằng chân để cứu thua cho Man Utd trước cú dứt điểm chìm của Vinicius từ bên trái trong vòng cấm địa.  Phút 14, Man Utd cướp được bóng ở giữa sân và tổ chức tấn công nhanh, Fernandes chuyền bóng từ bên trái trong vòng cấm địa, bóng đập vào gót chân của cầu thủ Fulham đổi hướng lăn xuống vừa tầm để Eriksen đệm bóng ở gần cột dọc phải ghi bàn mở tỉ số trận đấu. Eriksen ghi bàn mở tỉ số trận đấu (Ảnh: Getty). Fulham đẩy cao đội hình sau bàn thua, tạo ra sức ép lớn về phía Man Utd nhưng đội chủ nhà không dễ tiếp cận khung thành của De Gea. Phút 30, Fulham lại để mất bóng bên sân nhà, Martial có bóng đối mặt với Leno, cầu thủ người Pháp không thắng được thủ thành người Đức. Martial thi đấu không hiệu quả. Phút 40, cầu thủ người Pháp băng vào đánh đầu ở cự ly chỉ chừng 6m sau cú tạt chính xác của Shaw, bóng đi vọt xà trong gang tấc. Man Utd chơi mạnh mẽ trong những phút cuối hiệp một và ở rất gần với bàn thắng thứ hai. Phút bù giờ thứ nhất, Eriksen băng lên dứt điểm thoải mái ở trung tâm vòng cấm địa, thật khó tin anh lại sút bóng đi chệch cột dọc trái. Fulham phòng thủ không chắc chắn khi buộc phải dâng cao tấn công tìm bàn gỡ, bởi vậy Man Utd có nhiều cơ hội ghi bàn, tiếc rằng các chân sút của đội khách lại kém duyên. Phút 61, pha hãm bóng của Fernandes chẳng khác gì trao cho đối thủ cơ hội tấn công nhanh. Chỉ bằng ba đường chuyền, Fulham đã có bàn thắng gỡ hòa, James ập vào sút bóng cận thành ghi bàn vào lưới đội bóng cũ. James ăn mừng sau khi ghi bàn vào lưới Man Utd (Ảnh: Getty). Tìm được bàn gỡ hòa 1-1, các cầu thủ Fulham tiếp tục tự tin tạo ra sức ép lớn khiến Man Utd khá vất vả. Đội khách tìm được sự cân bằng trong khoảng thời gian cuối trận, khi những sự thay đổi nhân sự của Ten Hag giúp Man Utd làm mới lối chơi. Phút 83, Shaw tạt bóng chính xác để McTominay đánh đầu từ cự ly 6m, bóng đi vọt xà.  Những tưởng Man Utd sẽ phải chia điểm trên sân Fulham thì bất ngờ xảy ra đúng ở phút bù giờ cuối cùng. Garnacho đi bóng từ cánh trái vào phối hợp với Eriksen để rồi nhận lại bóng trong vòng cấm và dứt điểm. Cú sút chìm, chéo góc của cầu thủ trẻ người Argentina khiến Leno không thể cản phá. Bàn thắng muộn của Garnacho khiến Fulham không kịp trở tay và đành cay đắng nhận thất bại ngay trên sân nhà.