Trong khi đội tuyển quần vợt Việt Nam đứng đầu bảng A nhóm 3 khu vực châu Á - châu Đại Dương nhờ các trận thắng Jordan, Malaysia và Syria, thì đội Pacific Oceania dẫn đầu bảng B trước các đội Saudi Arabia, Iran và UAE. Lý Hoàng Nam mang về một trận thắng cho đội tuyển Việt Nam (Ảnh: VTF). Ở trận đấu với Pacific Oceania (là đội tập hợp các tay vợt châu Đại Dương, nhưng không bao gồm các VĐV Australia và New Zealand), đội tuyển quần vợt Việt Nam quay lại với đội hình mạnh nhất của mình. Trịnh Linh Giang đi tiên phong gặp Clement Mainguy. Tuy vậy, Trịnh Linh Giang thua nhanh 0-2 (6/7, 3/6). Đến trận thứ hai, tay vợt chủ lực Lý Hoàng Nam xuất trận, gặp Colin Sinclair (từng xếp hạng 419  thế giới  năm 2019). Tay vợt số một Việt Nam thắng nhanh ván đầu 6/2. Sang ván hai, Colin Sinclair thắng lại 6/3. Ở ván ba, ván quyết định, Lý Hoàng Nam thắng 6/3, qua đó thắng chung cuộc 2-1 (6/2, 3.6 và 6/3), sau gần 2 giờ tranh tài. Dù vậy, đội tuyển Việt Nam thua ở trận đánh đôi quyết định (Ảnh: VTF). Tỷ số lúc này giữa 2 đội Việt Nam và Pacific Oceania là 1-1, đôi bên sẽ phân định thắng - thua bằng trận đánh đôi. Lê Quốc Khánh/Lý Hoàng Nam là cặp đôi đại diện cho đội tuyển Việt Nam, đây cũng đôi nam mạnh nhất của chúng ta vào lúc này. Tuy nhiên họ không thể vượt qua đôi Colin Sinclair/Brett Baudinet. Trận thua 1-2 (7/6, 3/6 và 3/6) cũng đánh dấu thất bại chung cuộc 1-2 của đội tuyển quần vợt nam Việt Nam trước đội Pacific Oceania. Dù thua trận tranh ngôi vô địch nhóm 3, nhưng  đội tuyển Việt Nam  vẫn lọt vào vòng play-off tranh suất thăng hạng lên nhóm 2 khu vực châu Á - châu Đại Dương.