Tối 10/12, CLB Hà Nội chính thức đưa ra thông báo về sự ra đi của tiền vệ Phạm Đức Huy sau mùa giải 2022. Việc Đức Huy chia tay nằm trong dự đoán của nhiều người bởi anh không được thường xuyên ra sân ở đội bóng Thủ đô. Tiền vệ 27 tuổi chia sẻ: "Chặng đường vừa qua cùng CLB  bóng đá  Hà Nội là dấu ấn đẹp nhất trong sự nghiệp của tôi. Tôi và đội bóng đã cùng nhau tận hưởng trọn vẹn những danh hiệu cao quý của bóng đá Việt Nam. Để có cầu thủ Phạm Đức Huy như hôm nay, tôi muốn gửi lời cảm ơn chân thành nhất đến Ban Lãnh đạo, những người thầy đã dìu dắt tôi từ nhỏ cho đến khi trưởng thành, những người anh em đồng đội luôn luôn xem nhau là thành viên trong gia đình.  Bên cạnh đó, hình ảnh những khán giả nhiệt thành, cổ vũ không ngừng nghỉ trên khán đài sẽ luôn được đặt ở một vị trí trang trọng trong tâm trí của tôi.  Nhưng không có gì là mãi mãi, mặc dù rất buồn nhưng hôm nay tôi sẽ phải nói lời tạm biệt với nơi này sau 10 năm gắn bó. Tôi muốn thử thách thêm ở bản thân, nên sẽ chuyển đến đội bóng mới.  Xin chào và xin chúc cho tập thể CLB bóng đá Hà Nội luôn mạnh khỏe, may mắn và thành công trong những mùa giải tiếp theo". Đức Huy là cầu thủ cùng lứa với Đỗ Duy Mạnh, Nguyễn Quang Hải, Nguyễn Thành Chung, Trần Đình Trọng… Cầu thủ sinh năm 1995 người Hải Dương trưởng thành từ Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Hà Nội và được đôn lên thi đấu cho đội một bắt đầu từ mùa giải 2016. Phạm Đức Huy ra sân 144 trận đấu, đóng góp 4 bàn thắng, sở hữu 4 chức vô địch V-League, 3 Cúp Quốc gia và 3 lần đăng quang Siêu cúp Việt Nam trong quãng thời gian gắn bó với đội bóng áo tím. Theo nhiều nguồn tin, bến đỗ mới của Đức Huy là CLB Nam Định - đội bóng đang rất mạnh tay trên thị trường chuyển nhượng hướng tới mùa giải 2023. Cũng liên quan tới vấn đề nhân sự, sau khi nói lời chia tay HLV Chun Jae Ho, đội chủ sân Hàng Đẫy không gia hạn hợp đồng với hai ngoại binh là Tonci Mujan và Vladimir Siladji. Hiện tại, CLB Hà Nội tạm giữ lại Lucao để chuẩn bị cho mùa giải mới.