Theo tiết lộ của tờ  Relevo  của Tây Ban Nha,  Ronaldo  đã đến CLB Real Madrid và mượn sân tập Valdebebas nhằm duy trì phong độ và nền tảng thể lực trong thời gian tìm kiếm bến đỗ mới. Nhờ có mối quan hệ tốt với "Los Blancos" trong quá khứ, CR7 được CLB cấp phép tập luyện tại đây. Tuy nhiên, siêu sao người Bồ Đào Nha sử dụng một sân khác so với sân tập của đội một. Ronaldo hồi năm 2018 khi còn ở Real Madrid trước khi chuyển tới Juventus. Anh vừa quay lại và mượn sân tập Valdebebas để duy trì thể lực trong thời gian tìm bến đỗ mới (Ảnh: Getty). "Cristiano Ronaldo chưa bao giờ tạo ra vấn đề ở Madrid. Anh ấy là một tấm gương và tôi sẽ nhớ anh ấy là cầu thủ giỏi nhất mà chúng tôi đã ký hợp đồng.  Anh ấy luôn là người mẫu mực, chuyên nghiệp. Tôi luôn có mối quan hệ hoàn hảo với anh ấy và tôi chưa bao giờ gặp bất kỳ vấn đề cá nhân hay tiền bạc nào", Chủ tịch Real Madrid, Florentino Perez ca ngợi Ronaldo và bật đèn xanh để ngôi sao người Bồ Đào Nha mượn sân tập của mình. Ronaldo đã trở thành cầu thủ tự do kể từ khi hai bên chấm dứt hợp đồng với Man Utd vào tháng trước sau cuộc phỏng vấn gây sốc của anh với nhà báo Piers Morgan. Tháng trước,  Marca  tiết lộ Ronaldo sẵn sàng ký hợp đồng có thời hạn 6 tháng với Real Madrid trong kỳ chuyển nhượng tháng 1/2023. Điều này đến trong bối cảnh Karim Benzema vừa dính chấn thương. Tuy nhiên, Ban lãnh đạo Real Madrid bác bỏ khả năng đưa siêu sao 37 tuổi về lại sân Bernabeu. CLB Hoàng gia Tây Ban Nha muốn tìm kiếm các tiền đạo trẻ hơn như Jude Bellingham.  Chuyên gia chuyển nhượng Fabrizio Romano xác nhận Ronaldo vẫn chưa đưa ra quyết định cho tương lai. Anh đang cân nhắc những bến đỗ tiềm năng. CLB Al Nassr của Saudi Arabia đưa ra lời đề nghị với mức lương 200 triệu euro mỗi mùa trong hợp đồng 2,5 năm nhưng Ronaldo từ chối vì muốn tìm kiếm lời đề nghị hấp dẫn hơn từ các CLB châu Âu.