Theo xếp hạng của tờ Dailymail, Collin Morikawa là golfer để lại ấn tượng lớn nhất năm. Tay golf người Mỹ được đánh giá là một trong những người xuất sắc nhất thế hệ của mình. VĐV năm nay mới 24 tuổi này có danh hiệu major thứ hai trong sự nghiệp trong năm qua, suýt leo lên vị trí số một thế giới vào cuối năm, là một trong những diễn viên chính của đội tuyển Mỹ tại Ryder Cup, đồng thời là người Mỹ đầu tiên giành chiến thắng tại giải Race to Dubai (thuộc hệ thống DP World Tour, trước là European Tour). Collin Morikawa được Dailymail bầu chọn là golfer gây ấn tượng mạnh nhất năm 2021. Nhiều người tỏ ra hết sức ngạc nhiên khi Patrick Cantlay (vô địch FedEx Cup play-off 2021) được bầu chọn là VĐV của năm trên PGA Tour, chứ không phải là Collin Morikawa. Xếp thứ hai trong danh sách những golfer gây ấn tượng mạnh nhất năm vừa rồi là "lão đại" Phil Mickelson. Năm qua, Phil Mickelson lập kỷ lục là VĐV đầu tiên trên 50 tuổi giành được một danh hiệu major (tương đương với hệ thống các danh hiệu Grand Slam trong môn quần vợt), khi vô địch PGA Championship. Ở tuổi của Phil Mickelson không còn nhiều golfer thi đấu trên PGA Tour và vẫn chơi tốt. Huyền thoại của làng golf Tiger Woods xếp thứ ba trong danh sách những người tạo ấn tượng mạnh nhất. Đứng thứ ba trong nhóm những VĐV để lại ấn tượng mạnh nhất năm 2021 là Tiger Woods, nhưng lại theo cách không thể hồi hộp hơn. Hồi tháng Hai năm nay, cả thế giới đã nín thở tự nhủ rằng liệu golfer vĩ đại nhất mọi thời đại có sống sót qua khỏi tai nạn giao thông kinh hoàng hay không? Cuối cùng, đấng tối cao đã đáp lại lời nguyện cầu của người hâm mộ. Tiger Woods không những sống sót, không bị cưa chân như lo ngại, mà đã bắt đầu tập luyện trở lại, chuẩn bị thi đấu giải PNC Championship (từ 18 - 19/12), cùng với con trai Charlie. Nhân vật nữ được chú ý nhiều nhất trong danh sách này là  Nelly Korda  ở vị trí thứ 6. Năm qua là năm mà nữ golfer xinh đẹp người Mỹ dường như có tất cả: Danh hiệu major đầu tiên trong sự nghiệp (tại giải Women's PGA Championship), cùng tấm HCV Olympic Tokyo. Mỹ nhân làng golf Nelly Korda có một năm đại thành công: Giành danh hiệu major đầu tiên trong sự nghiệp, đoạt HCV Olympic Tokyo. Ngoài tài năng, Nelly còn thanh lịch đến mức gây xao xuyến cho các CĐV nam. Tờ Dailymail miêu tả:  "Nelly Korda như thể bước ra từ sàn catwalk, nhưng lại có cú swing (cú xoay người đánh bóng) tốt hơn bất kỳ ai khác".   Danh sách này chỉ có thêm hai VĐV nữ nữa, đó là Leona Maguire (Ireland, hạng 4) và Anna Nordqvist (Thụy Điển, xếp hạng 9). Năm 2021, Leona Maguire vô địch giải major Evian Championship, còn Anna Nordqvist cũng giành một danh hiệu major là Women's British Open.  Những cái tên khác, có trong nhóm 11 golfer gây ấn tượng mạnh nhất năm có cựu số một nam thế giới Rory McIlroy (Bắc Ireland, hạng 5), Hideki Matsuyama (Nhật, hạng 7), Richard Bland (Anh, hạng 8), Jon Rahm (Tây Ban Nha, hạng 10) và Greg Norman (Australia, hạng 11).