Chia sẻ trên tờ  The Telegraph , nhà báo Piers Morgan cho biết, sau khi ông nghe thông tin Man Utd ra thông báo chấm dứt hợp đồng với Ronaldo, ông đã đích thân nhắn một tin nhắn bày tỏ cảm xúc tới ngôi sao người Bồ Đào Nha. 'Tôi đã nhắn tin cho Cristiano một bức ảnh động của diễn viên William Wallace trong phim Braveheart, người đã hét lên: "Tự do!"', Morgan nói. Ronaldo chụp ảnh cùng nhà báo Piers Morgan trong cuộc phỏng vấn gây sốc hồi đầu tháng 11 (Ảnh: Piers Morgan). "Không ngờ anh ấy cũng nghĩ đó là một tổng kết hoàn hảo về cảm giác của anh ấy lúc đó. "Tự do như một con chim", ngay sau đó anh ấy nhắn lại cho tôi", nhà báo Piers Morgan nói thêm. Morgan cũng tiết lộ  Ronaldo  (người được đồn đại là sắp gia nhập đội bóng Al Nassr ở Saudi Arabia với một hợp đồng hấp dẫn trị giá 173 triệu bảng mỗi năm) vẫn hy vọng được khoác áo một CLB đang chơi ở Champions League sau khi kết thúc World Cup.  "Anh ấy nghĩ rằng nếu thi đấu tốt tại  World Cup  này, anh ấy sẽ có được điều mình thực sự muốn. Đó là một CLB ở Champions League để bổ sung vào bộ sưu tập các kỷ lục trong sự nghiệp của mình. Ronaldo vẫn không quá quan trọng vấn đề tiền bạc ở giai đoạn này của sự nghiệp. Anh ấy vẫn có khát khao cháy bỏng được chơi bóng ở đẳng cấp cao nhất, phá kỷ lục và giành các danh hiệu. Rõ ràng anh ấy đã làm điều đó ở nhiều quốc gia hơn bất kỳ cầu thủ nào khác trong lịch sử", nhà báo Piers Morgan chia sẻ. Ở thời điểm này, Ronaldo cùng các đồng đội ở tuyển Bồ Đào Nha đã giành vé vào vòng 16 đội bất chấp để thua sốc trước tuyển Hàn Quốc ở lượt đấu cuối vòng bảng. Đoàn quân của HLV Fernando Santos sẽ đối đầu với Thụy Sỹ vào lúc 02h00 sáng ngày 7/12.