Đại thắng 5-0 trước Lào, Malaysia gửi lời thách thức tới Việt Nam Đội tuyển Malaysia nhập cuộc có chút thận trọng trước Lào, tuy nhiên đội chủ nhà đã tăng tốc sau vài phút thăm dò. Lào chống trả quyết liệt và khiến Malaysia bế tắc trong thời gian dài. Đội chủ nhà thường xuyên sử dụng các miếng đánh xuống biên và chuyền bóng vào trong vòng cấm địa đối phương, song không đạt được hiệu quả.  Sự vượt trội của Malaysia cuối cùng cũng mang lại cho họ bàn thắng mở tỉ số. Aguero đệm bóng cận thành sau đường căng ngang từ bên trái vào ghi bàn ở phút 29. Malaysia bước vào giờ nghỉ với lợi thế dẫn trước chỉ một bàn. Đội bóng này tiếp tục kiếm tìm thêm bàn thắng ở hiệp hai nhằm có một chiến thắng đậm, đề phòng trường hợp phải so chỉ số phụ với các đội trong bảng.  Cầu thủ Malaysia ăn mừng bàn mở tỉ số trước Lào (Ảnh: BH). Lào chống đỡ quyết liệt ở nửa đầu hiệp hai, tuy nhiên đội bóng trẻ xứ triệu voi nhanh chóng xuống sức và không thể cản được đà tấn công vũ bão của đối phương ở nửa cuối. Chỉ trong ba phút, từ phút 65 tới 68, Halim lập cú đúp để đưa Malaysia dẫn trước 3-0. Trong khoảng thời gian còn lại, Malaysia có thêm hai bàn thắng do công của Azim ở phút 77 và Wilkin ở phút 87. Chiến thắng chung cuộc 5-0, Malaysia vượt qua Việt Nam để dẫn đầu bảng B với 6 điểm. Ở lượt trận tiếp theo diễn ra vào ngày 27/12, Malaysia sẽ thi đấu với Việt Nam tại Mỹ Đình. HLV Malaysia tuyên bố thắng đậm Lào để vượt qua đội tuyển Việt Nam Phát biểu trước trận đấu, HLV trưởng Kim Pan Gon tuyên bố mục tiêu của Malaysia không chỉ là 3 điểm, mà phải ghi càng nhiều bàn thắng càng tốt để cạnh tranh hiệu số với đội tuyển Việt Nam. "Tất nhiên chúng tôi muốn thắng đậm trận đấu này. Còn muốn đứng đầu bảng B sau khi vòng bảng kết thúc, Malaysia phải có trận thắng đậm Lào để vượt qua Việt Nam. Ở trận trước, đội tuyển Việt Nam đã thắng Lào 6-0, trong khi chúng tôi chỉ có trận thắng 1-0", HLV Kim Pan Gon cho biết. HLV Kim Pan Gon tự tin trước trận gặp Lào (Ảnh: FAM). HLV Malaysia chưa hài lòng dù đội nhà thắng trên sân Myanmar Chia sẻ sau trận thắng Myanmar, tân HLV Kim Pan Gon của đội tuyển Malaysia cho biết: "Chúc mừng các cầu thủ với chiến thắng. Hôm nay là một trận đấu rất khó khăn với những hoàn cảnh khác nhau về điều kiện sân bãi, thời tiết. Đó không phải là những tình huống thuận lợi với các cầu thủ của chúng tôi. Toàn đội biết đây sẽ là một trận đấu không dễ dàng khi phải làm khách, bởi không đội bóng nào muốn nhận thất bại trước khán giả nhà. Dù sao, chúng tôi đã có khởi đầu tốt và đạt được mục tiêu đặt ra với 3 điểm". "Chúng tôi sẽ chuẩn bị cho trận đấu với Lào ở lượt tiếp theo và cải thiện một vài phương diện để hướng đến một màn trình diễn tốt hơn", HLV Kim Pan Gon nói. Những vấn đề mà HLV người Hàn Quốc muốn đề cập là khả năng dứt điểm kém, sự mất tập trung cùng hàng phòng ngự cùng khả năng kiểm soát bóng. HLV Kim Pan Gon (Ảnh: FAM). HLV Lào: "Đội tuyển Việt Nam ở đẳng cấp quá cao" "Thuyền trưởng" đội tuyển Lào thừa nhận những điều chỉnh của ông không mang lại hiệu quả ở giờ nghỉ giải lao: "Sau giờ nghỉ giữa hai hiệp, tôi đã cố gắng thực hiện những thay đổi nhân sự nhưng không hiệu quả, vì  đội tuyển Việt Nam  chơi quá tốt, gây áp lực lớn. Tôi thừa nhận đội  tuyển Việt Nam  có trình độ, đẳng cấp cao hơn, lại hơn hẳn kinh nghiệm. Sự thực là chúng tôi không đủ kỹ năng, kinh nghiệm cũng như thể lực để ngăn cản họ". HLV Michael Weiss của Lào thừa nhận đẳng cấp quá cao của đội tuyển Việt Nam (Ảnh: Khoa Nguyễn) Mặc dù vậy, HLV Michael Weiss khẳng định Lào sẽ tiến bộ hơn ở các trận đấu tiếp theo: "Tôi sẽ dành nhiều thời gian hơn để nói chuyện với các cầu thủ. Cả đội không được gục ngã, không được mất tinh thần. Tôi sẽ không phạt các cầu thủ khi họ không thể chơi ở trình độ mà họ đạt đến. Tôi biết trình độ đội tuyển Lào ở đâu. Chúng tôi phải tập trung cho những trận sau với Myanmar, Singapore, Malaysia, toàn đội phải nhìn về tương lai. Chúng tôi thua nhưng đã học hỏi được những kinh nghiệm. Tôi nghĩ các cầu thủ có quyền ngẩng cao đầu".