"Chúng tôi sẽ đánh bại họ. Các cầu thủ Indonesia rất tự tin giành chiến thắng ở trận mở màn AFF Cup 2022", HLV Shin Tae Yong nói. Campuchia được xem là ẩn số ở bảng A khi có trận thắng bất ngờ với tỷ số 3-2 trước Philippines với nhiều cầu thủ nhập tịch. Dù vậy, Indonesia sẽ là một thử thách lớn hơn rất nhiều so với Philippines, chưa kể trận này được chơi trên sân nhà. Dù rất tự tin nhưng HLV Shin Tae Yong tỏ ra không hài lòng về sự chuẩn bị của Indonesia. Chiến lược gia người Hàn Quốc chỉ trích nhiều CLB không nhả quân lên tuyển. HLV Shin Tae Yong của Indonesia (Ảnh: AP). "Trong đợt U19 tập huấn ở châu Âu, tôi đến các CLB của Walsh và Baggott. Khi đó, mọi chuyện đều tích cực. Tôi chỉ đề nghị họ nếu có thể hãy đồng ý cho Walsh và Baggott về tập trung đội tuyển sau vòng bảng. Tuy nhiên cuối cùng điều đó đã không xảy ra.  Tôi cảm giác họ coi thường đội tuyển Indonesia. Đáng lẽ họ nên cùng nhau tìm kiếm một giải pháp cùng có lợi cho đôi bên, nhưng điều đó không được đưa ra bằng một câu trả lời thỏa đáng. Vì vậy, thật đáng tiếc khi chúng tôi vắng hai cầu thủ quan trọng".  Trung vệ Baggott từng thi đấu và ghi bàn cho đội tuyển Indonesia ở AFF Cup 2020. Mùa này, anh đang chơi tốt và là trụ cột của Gillingham được đối đầu với các CLB Ngoại hạng Anh ở những trận đấu cúp. Trong khi đó, Sandy Walsh là hậu vệ cánh từng thi đấu cho U19 Hà Lan và đang là nhân tố chủ chốt của Mechelen ở giải vô địch quốc gia Bỉ.  Đánh giá về AFF Cup 2022, thuyền trưởng đội tuyển Indonesia thừa nhận giải đấu ngày một hấp dẫn khi có nhiều HLV của Hàn Quốc cầm quân. "AFF Cup có thể coi là  World Cup  của Đông Nam Á. Quả thực trước kia, giải đấu rất ít được biết đến tại Hàn Quốc, nhưng giờ đây, với sự góp mặt của 3 HLV Hàn Quốc khá nổi tiếng, truyền thông Hàn Quốc đã chú ý đến nhiều hơn", HLV Shin cho biết. Giám đốc điều hành tuyển Campuchia Keisuke Honda (Ảnh: AP). Trong khi đó, Giám đốc điều hành tuyển Campuchia, Keisuke Honda chia sẻ: "Chúng tôi không có nhiều thông  tin mới  về tuyển Indonesia, nhưng biết rằng họ có những cầu thủ tiềm năng và một số đang thi đấu ở nước ngoài. Vì vậy, chúng tôi phải rất thận trọng". "Trong quá khứ, họ là đội bóng thường giành chiến thắng. Nhưng tôi nghĩ Campuchia có cơ hội đánh bại Indonesia ở lần gặp này. Chúng tôi chuẩn bị kỹ lưỡng để giành được kết quả tốt nhất", chiến lược gia Nhật Bản tự tin nói. Trận đấu giữa đội tuyển Indonesia và Campuchia diễn ra trên sân Bung Karno lúc 19h30 ngày 23/12.