Camila Giorgi vừa phải nói lời tạm biệt với giải Australian Open 2022. Mới đây, Camila Giorgi đã bị loại khỏi giải Australian Open sau khi để thua hai séc với tỉ số 2-6 và 3-6 trước tay vợt nữ số một  thế giới  Ashleigh Barty. Trên thực tế, đây là một kết quả không quá bất ngờ với phong độ hiện tại của Camila Giorgi. Vài năm gần đây, tay vợt 30 tuổi cũng không còn thể hiện được nhiều dấu ấn trên sân tennis. Thay vào đó, Camila Giorgi thường khiến người hâm mộ chú ý khi hoạt động với tư cách một người mẫu chuyên nghiệp và thường xuyên có những hình ảnh diện bikini khoe thân bốc lửa. Trên mạng xã hội Instagram, Camila Giorgi hiện đã có hơn 545.000 người theo dõi, đây là minh chứng rõ ràng cho sức hút khó cưỡng của tay vợt người Italia. Dĩ nhiên, chẳng ai có thể phủ nhận được sắc vóc "chuẩn không cần chỉnh" của Camila Giorgi. Chỉ tính riêng gương mặt xinh đẹp, ngọt ngào thì Camila Giorgi cũng hoàn toàn xứng đáng với danh hiệu "thiên thần tennis". Có một điều khá đặc biệt là trên trang cá nhân, Camila Giorgi thường hiếm khi đăng ảnh tập luyện trên sân tennis. Trong quá khứ, Camila Giorgi cũng từng thú nhận rằng cô không theo dõi các tay vợt nữ trên mạng xã hội và cũng chẳng mấy khi đăng các bài viết liên quan tới làng banh nỉ.