Dịp  World Cup  2022, Qatar hứa hẹn sẽ đón hàng triệu người hâm mộ từ khắp nơi trên thế giới. Điều đó tạo ra vấn đề nhức nhối cho đất nước Tây Á về chỗ ở. Mặc dù đã xây thêm hàng trăm khách sạn nhưng nó vẫn chưa thể đáp ứng nhu cầu. Những phòng ngủ di động trong làng cổ động viên ở Qatar trông giống như container (ảnh: The Sun). Trước tình hình đó, Qatar đã bố trí những cabin di động ở làng cổ động viên (Fan Village). Những cabin này trông khá giống những chiếc container. Nó chỉ đáp ứng nhu cầu duy nhất của cổ động viên, đó là kiếm chỗ ngủ. Người hâm mộ có thể lựa chọn những container có giường đơn, giường đôi hoặc cao cấp hơn là có cả phòng tắm riêng. Những "container" được đặt sát nhau. Nhìn trên cao, nó giống như bến cảng tấp nập. Chi phí để thuê một "container" như vậy không hề rẻ. Loại phòng tốt nhất có giá gần 200 bảng (5,5 triệu đồng) mỗi ngày. Trang web Qatar 2022 mô tả: Fan Village Cabins Zafaran có lựa chọn giường đơn, giường đôi và có cả phòng tắm riêng. Sức chứa tối đa cho cabin là hai người. Trong mỗi phòng còn có máy pha trà, cafe, tủ lạnh, hai chai nước mỗi ngày và khăn tắm. Trong làng cổ động viên còn có nhiều cửa hàng cung cấp dịch vụ ăn uống". Bức hình được chụp từ trên cao (ảnh: Bloomberg). Trong khi đó, một thành viên của ban tổ chức chia sẻ: "Nhu cầu về chỗ ở rất lớn, đặc biệt là các trận đấu ở vòng bảng. Cho tới thời điểm này, chúng tôi đã bán được hai triệu đêm (tính theo thời gian ở) trong suốt giải đấu. Tôi vui mừng thông báo rằng sẽ có thêm 30.000 phòng được thêm vào nền tảng của Cơ quan lưu trú". Trong thời gian diễn ra World Cup, những người hâm mộ có thể sử dụng đồ uống có cồn 19 giờ mỗi ngày. Bên cạnh đó, nhiều hoạt động lễ hội sẽ được tổ chức xuyên suốt giải đấu. Tuy nhiên, theo tờ The Sun, mức phí cho đồ uống ở Qatar rất đắt, lên tới 8 bảng (222.000 đồng) cho mỗi cốc bia. Mỗi căn phòng có diện tích khá nhỏ. Chỉ đủ kê giường đơn hoặc giường đôi (ảnh: The Sun). Khuôn viên trong làng cổ động viên (ảnh: The Sun).