"Một điều không thể phủ nhận rằng,  bóng đá  Việt Nam đã đạt được những thành công rực rỡ trên tất cả các phương diện trong những năm gần đây. Liên đoàn  bóng đá Việt Nam  (VFF) đã thực hiện được những kỳ vọng của Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC), đảm bảo sự thành công cho các đội bóng và cầu thủ theo tầm nhìn và sứ mệnh của bóng đá châu Á. Bóng đá nam Việt Nam đã tạo nên dấu ấn lịch sử khi lần đầu tiên góp mặt tại vòng loại cuối cùng  World Cup  khu vực châu Á", Chủ tịch AFC Sheikh Salman bin Ebrahim Al Khalifa mở lời. Người đứng đầu AFC khen ngợi bóng đá Việt Nam với hàng loạt chiến tích trong 4 năm qua: "Càng ấn tượng hơn khi thành công này đến từ sự nỗ lực không ngừng nghỉ trong nhiều năm qua, từ lần đầu tiên lọt vào tứ kết AFC Asian Cup 2019 cho tới thành tích Á quân tại giải vô địch U23 châu Á - Trung Quốc 2018. Chủ tịch AFC Sheikh Salman bin Ebrahim Al Khalifa (Ảnh: VFF). Tương tự, đội tuyển nữ Việt Nam cũng đã làm nên lịch sử tại giải vô địch bóng đá nữ châu Á - Ấn Độ 2022 khi lần đầu tiên giành quyền tham dự VCK FIFA World Cup nữ 2023. Trên đấu trường thế giới, đội tuyển Futsal Việt Nam lần thứ hai giành quyền thi đấu VCK FIFA Futsal World Cup - Lithuania 2021, đội tuyển U20 Việt Nam cũng xuất sắc giành tấm vé tới VCK FIFA U20 World Cup - Hàn Quốc 2017. Đồng thời, bóng đá nam và nữ Việt Nam cũng đạt được thành tích đáng kể tại đấu trường khu vực khi giành HCV cả hai bộ môn tại SEA Games 31, nơi Việt Nam đã hoàn thành xuất sắc vai trò là nước chủ nhà của Đại hội". "Thành công của bóng đá đỉnh cao xuất phát từ sự phát triển của công tác đào tạo trẻ và hệ thống huấn luyện. Tôi rất hoan nghênh sự tiến bộ của Liên đoàn bóng đá Việt Nam trong việc tăng cường tính chuyên nghiệp hóa các giải đấu quốc nội, nâng cao trình độ thi đấu và tạo nhiều cơ hội tiếp xúc với môi trường quốc tế cho các đội bóng trẻ. AFC đã và đang hỗ trợ VFF qua nhiều dự án nhằm nâng cao tính chuyên nghiệp và khả năng vận hành bóng đá. Tôi khẳng định rằng, AFC sẽ tiếp tục đồng hành và duy trì sự hỗ trợ đối với bóng đá Việt Nam. Thay mặt AFC, tôi trân trọng cảm ơn những nỗ lực của VFF và gia đình bóng đá Việt Nam, tôi tin rằng chúng ta sẽ cùng nhau phát triển nền tảng bóng đá Việt Nam, từ đó mở ra những thành công hơn nữa trong thời gian tới", Chủ tịch AFC chốt lại. Đại diện FIFA, AFC, AFF sẽ tham dự Đại hội VFF khóa IX Đoàn công tác Liên đoàn bóng đá thế giới (FIFA) gồm: ông Sanjeevan Balasingam - Giám đốc phụ trách các LĐ thành viên khu vực châu Á và châu Đại dương; ông Niko Nhouvannasak - Cán bộ phụ trách phát triển khu vực Đông Nam Á; ông Rolf Tanner - Trưởng bộ phận phụ trách các Liên đoàn thành viên FIFA. Đoàn công tác Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) gồm: bà Nhodkeo Phawadee - Cán bộ phụ trách khu vực Đông Nam Á - Bộ phận phụ trách các Liên đoàn thành viên AFC; bà Siti Zuraina Abdullah- Bộ phận phụ trách các LĐ thành viên AFC; ông Varankumar Sagaran - Bộ phận phụ trách các Liên đoàn thành viên AFC. Đoàn công tác Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) do ông Khiev Sameth - Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Đông Nam Á dẫn đầu, tháp tùng có ông Winston Lee - Tổng Thư ký Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á.