Trên bảng xếp hạng của Liên đoàn  bóng đá  thế giới (FIFA), đội tuyển Việt Nam hiện đang đứng vị trí 96, trong khi Malaysia xếp hạng 145. Chính vì thế, đội bóng của HLV Park Hang Seo được đánh giá cao hơn đối thủ đến từ Malaysia, nhất là khi đội tuyển Việt Nam được thi đấu trên sân nhà Mỹ Đình. Dù vậy, trước giờ bóng lăn, các cầu thủ Malaysia vẫn tràn đầy tự tin. Tiền đạo Safawi Rasid nói: "Chúng tôi đã sẵn sàng cả về thể chất lẫn tinh thần cho trận gặp Việt Nam. Đây sẽ là trận đấu rất khó khăn, nhưng chúng tôi sẽ cống hiến hết mình. Malaysia muốn có 3 điểm và giành quyền vào bán kết". Safawi Rasid (11) và Faisal Halim (7) tuyên bố Malaysia sẽ giành kết quả có lợi trước đội tuyển Việt Nam trên sân Mỹ Đình (Ảnh: Bernama). Cùng quan điểm với Safawi Rasid, chân sút đang dẫn đầu danh sách vua phá lưới của AFF Cup 2022 Faisal Halim (hiện đã có 2 bàn thắng) cho biết: "Malaysia đến Việt Nam để giành số điểm mà chúng tôi tin rằng mình có thể giành được. Ngay cả khi đó là một trận hòa, chúng tôi cũng hài lòng, trước khi dốc toàn lực trong trận đấu cuối cùng vòng bảng". "Malaysia hiện có 6 điểm, ghi được 6 bàn và chưa thủng lưới bàn nào, chúng tôi hy vọng có thể bảo vệ lợi thế này. Nếu chúng tôi giành kết quả tốt trước đội tuyển Việt Nam, toàn đội đương nhiên sẽ có cơ hội đi tiếp" - Faisal Halim nói thêm. Faisal Halim đang dẫn đầu danh sách vua phá lưới AFF Cup 2022 với 2 bàn thắng (Ảnh: FAM). Đội tuyển Việt Nam  từng thắng Malaysia trên sân Mỹ Đình ở trận chung kết lượt về AFF Cup 2018, qua đó giành ngôi vô địch dưới thời HLV Park Hang Seo. Tuy nhiên, trước đó 4 năm, dưới thời HLV Toshiya Miura (người Nhật Bản), đội  tuyển Việt Nam  lại thua Malaysia 2-4 ở trận bán kết lượt về trên sân Mỹ Đình, dù từng thắng đội này 2-1 ở sân Shah Alam (Selangor, Malaysia) trong trận bán kết lượt đi. Chung cuộc, đội bóng của HLV Miura khi đó thua 4-5. Lần gần nhất 2 đội Malaysia và Việt Nam gặp nhau trên sân Mỹ Đình ở vòng bảng AFF Cup vào năm 2018. Khi đó, đội chủ nhà thắng 2-0, với các pha lập công của Công Phượng ở phút 11 và Anh Đức ở phút 60. Trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Malaysia tại vòng bảng AFF Cup 2022 sẽ diễn ra lúc 19h30 tối mai (27/12).