Mở màn tháng 11, tâm điểm chú ý của UFC 268 là trận tái đấu hạng bán trung giữa đương kim vô địch Kamaru Usman với người thách đấu là Colby Covington. Đây là lần chạm trán thứ hai kể từ chiến thắng knock-out kĩ thuật cho Kamaru Usman trước Covington hồi cuối năm 2019. Ở trận tái đấu này, Usman tiếp tục chiếm ưu thế ở hiệp đấu đầu tiên với khả năng phòng thủ chặt chẽ cùng những đòn đấm hiệu quả khiến Covington không ít lần xây xẩm mặt mày. Hiệp thứ hai, Usman vẫn thi đấu áp đảo và có hai cú móc trái khiến Covington tưởng như bị hạ gục nhưng rất may đồng hồ hiệp đấu kịp vang lên. Usman chiến thắng nghẹt thở trước Covington ở trận tái đấu Ở hiệp đấu thứ ba, Covington bất ngờ vùng lên mạnh mẽ với pha ra đòn khiến Usman đổ gục xuống sàn đấu nhưng rất may võ sĩ người Mỹ vẫn kịp đứng dậy và tiếp tục thi đấu, buộc trận đấu phải kéo sang hiệp thứ tư. Hiệp đấu thứ tư chứng kiến sự giằng co giữa hai tay đấm khi cả hai đều rất mệt mỏi vì phải bung quá nhiều sức trước đó. Cả hai tay đấm tiếp tục bước vào hiệp thứ 5 để tranh thắng bại và ưu thế vẫn thuộc về Usman, khi anh kết thúc trận đấu với chiến thắng nghẹt thở bằng điểm số đến từ trọng tài.