Sáng 9/12, tại trụ sở VFF, Tổng thư ký Dương Nghiệp Khôi đã đại diện ký kết hợp đồng giữa VFF và HLV Hoàng Anh Tuấn. Theo đó, ông Hoàng Anh Tuấn sẽ chính thức đảm nhiệm vị trí HLV trưởng dẫn dắt đội tuyển U20 Việt Nam, thay cho ông Đinh Thế Nam. HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ cùng đội tuyển U20 Việt Nam tham dự vòng chung kết U20 châu Á 2023 tại Uzbekistan vào tháng 5/2023 và hướng đến giành quyền tham dự vòng chung kết U20 thế giới. Sau khi nhận nhiệm vụ, HLV trưởng Hoàng Anh Tuấn cho biết mục tiêu chính lần này là chuẩn bị kế hoạch dài hơi cho lứa cầu thủ trẻ U18, hướng tới vòng chung kết U20 thế giới 2025, xa hơn là tạo lứa cầu thủ kế cận cho các đội tuyển quốc gia Việt Nam. "Ở lứa cầu thủ này đã có một số cầu thủ làm việc với tôi từ đội U16 đến U18. Trong quá trình HLV Đinh Thế Nam là HLV trưởng, tôi cũng có điều kiện theo dõi đội bóng. Hiện tôi đã có đầy đủ danh sách các cầu thủ từng tham dự các giải đấu trước đây do anh Đinh Thế Nam dẫn dắt, cùng với một số gương mặt khác ở độ tuổi 18. Cũng trong năm nay, đội tuyển U17 có chuyến tập huấn tại Đức cũng có một số cầu thủ được một số CLB  bóng đá  Đức mong muốn đào tạo và huấn luyện. Tôi sẽ cho các cầu thủ đó có cơ hội được chơi cùng lứa cầu thủ U20 đợt này", HLV Hoàng Anh Tuấn chia sẻ. "Gần nhất, chúng ta có giải U21 quốc tế tại Cần Thơ và đội U20 Việt Nam sẽ tham dự giải đấu này. Việc tham dự giải quốc tế có nhiều lợi ích về chuyên môn. Cá nhân tôi mới nhận nhiệm vụ lại, rất cần một giải đấu để rà soát lại lực lượng cho các nhiệm vụ trong năm 2023. Trong một số năm gần đây, một số CLB và học viện đã có sự đầu tư vào đào tạo trẻ, thu được một số kết quả rất tốt. Chính vì thế, liên tiếp  bóng đá Việt Nam  thời gian qua đã có thành tích với lứa cầu thủ mới như: Công Phượng, Quang Hải hay Bùi Đoàn Việt Anh, Đoàn Văn Hậu và tiếp đó là lứa U17, vừa đứng đầu bảng ở vòng loại U17 châu Á sau khi thắng 3 trận để góp mặt ở vòng chung kết. Tôi nghĩ nếu bản thân các câu lạc bộ, học viện tiếp tục đầu tư hơn nữa và VFF có kế hoạch dài hơi như thế này, chuẩn bị cho việc thi đấu từ 2-3 hoặc 5 năm thì bóng đá Việt Nam sẽ tiến bộ rất nhanh với những thành tích mới", HLV Hoàng Anh Tuấn nhấn mạnh. Sau giải U21 ở Cần Thơ, HLV Hoàng Anh Tuấn cùng U20 Việt Nam hướng tới vòng chung kết U20 châu Á 2023. Tại giải đấu này, U20 Việt Nam nằm cùng bảng B với U20 Iran, U20 Australia và U20 Qatar. Vòng chung kết U20 châu Á 2023 diễn ra ở Uzbekistan từ 1/3 đến 18/3/2023. Theo thể thức, các đội sẽ thi đấu vòng tròn một lượt tính điểm xếp hạng ở các bảng. Đội nhất và nhì tại mỗi bảng sẽ giành quyền vào tứ kết. Bốn đội thắng tại Tứ kết sẽ giành quyền vào bán kết, đồng thời sở hữu suất tham dự vòng chung kết FIFA U20  World Cup  2023. Tuy nhiên, do châu Á có tổng cộng 5 suất tham dự vòng chung kết FIFA U20 World Cup 2023 nên trong trường hợp chủ nhà vòng chung kết U20 World Cup 2023 là Indonesia lọt vào bán kết tại vòng chung kết U20 châu Á 2023, AFC sẽ tổ chức thêm vòng play-off dành cho 4 đội thua ở tứ kết để xác định tấm vé còn lại.