Singapore "dựng xe buýt" khiến tuyển Việt Nam chia điểm Dù bị đánh giá thấp hơn rất nhiều nhưng Singapore vẫn xuất sắc cầm chân  đội tuyển Việt Nam  với tỷ số 0-0 ở lượt trận thứ 4 bảng B AFF Cup 2022. Với kết quả này, Singapore và Việt Nam đang dẫn đầu bảng với cùng 7 điểm. Đội tuyển Việt Nam chỉ giành kết quả hòa trước Singapore (ảnh: Giang Lập). Trận hòa này mở ra lợi thế lớn cho Singapore trong cuộc đua giành vé đi tiếp. Họ chỉ cần hòa Malaysia ở lượt đấu cuối cùng là hoàn thành mục tiêu. Dư luận và báo giới Singapore rất hài lòng với màn trình diễn của đội nhà trong trận đấu với đội tuyển Việt Nam. Tờ The Straits Times có bài viết: "Những chú sư tử dũng cảm. Dù mất Ilhan Fandi nhưng đội bóng vẫn giành điểm quý giá từ trận hòa đội tuyển Việt Nam". Trong bài viết, tác giả David Lee nhấn mạnh: "Singapore có lợi thế khi chỉ cần hòa Malaysia trên sân Bukit Jalil vào thứ Ba để lọt vào bán kết. Việc cầm hòa ứng cử viên vô địch Việt Nam với tỷ số 0-0 là thành công lớn. Báo chí Singapore khen ngợi sự quả cảm của đội nhà khi cầm hòa đội tuyển Việt Nam (ảnh: Giang Lập). Tuy nhiên, Singapore cũng phải trả cái giá không nhỏ khi ngôi sao tấn công chủ lực Ilhan Fandi tập tễnh rời sân vì chấn thương. Cầu thủ này bị đau sau nỗ lực theo bóng từ đường chuyền dài của Hariss Harun ở phút 38. Anh đã nằm xuống sân và ôm đùi trái. Dù cố gắng thi đấu nhưng Ilhan Fandi buộc phải rời sân ở cuối hiệp 1. Ilhan Fandi đã từ chối rời sân trên cáng nhưng lộ rõ vẻ mặt buồn bã. Có vẻ như giải đấu sẽ khép lại với Ilhan Fandi. Đây là tổn thất lớn với Singapore. Trước đó, tiền vệ Adam Swandi đã dính chấn thương và không thể tham dự AFF Cup. Dù sao, tinh thần chiến đấu quả cảm của các đồng đội trước đội  tuyển Việt Nam  đã xoa dịu nỗi đau của Ilhan Fandi. Việc giành được 1 điểm quan trọng trước đối thủ mà Singapore không thể đánh bại trong 14 trận gần nhất (kể từ năm 1998) là điều hết sức phi thường". Singapore chỉ cần hòa Malaysia trong trận đấu cuối cùng bảng B là giành vé đi tiếp (ảnh: Giang Lập). Tờ The Straits Times cũng cho rằng Liên đoàn  bóng đá  Singapore nên chuyển các trận đấu tiếp theo của đội bóng sang sân cỏ tự nhiên, để tránh những chấn thương như Ilhan Fandi. Tờ báo này bình luận: "Liên đoàn bóng đá Singapore nên xem xét kỹ càng tác động từ việc thi đấu trên sân cỏ nhân tạo. Việc để đội nhà chơi ở sân cỏ tự nhiên là điều cần thiết, để tránh những chấn thương đáng tiếc như Ilhan Fandi. Cầu thủ Hariss Harun luôn ủng hộ thi đấu trên sân cỏ tự nhiên. Trong khi đó, HLV Antoine Hey của Myanmar cũng cho rằng không nên tổ chức các trận bóng đá trên sân cỏ nhân tạo vì nguy cơ chấn thương lớn. Giờ đây, Singapore sẽ bước vào trận đấu cuối cùng gặp Malaysia mà không có Ilhan Fandi. Bên cạnh đó, kế hoạch ra mắt CLB KMSK Deinze (Bỉ) của cầu thủ này cũng có thể trì hoãn". Ở lượt trận cuối bảng B AFF Cup 2022, đội tuyển Việt Nam sẽ trở về sân nhà Mỹ Đình để chạm trán với Myanmar, còn Singapore tới làm khách tại Malaysia. Cả hai trận đấu này sẽ diễn ra vào lúc 19h30 ngày 3/1.