Đối đầu với đội bóng mạnh nhất Bồ Đào Nha là Benfica ở vòng 1/8 Cúp Quốc gia, Lank FC dù có lợi thế sân nhà nhưng chủ động chơi phòng ngự phản công. Ở trận đấu này, HLV trưởng của Lank FC không sử dụng Huỳnh Như trong đội hình đá chính. Trong hiệp 1, Lank phòng ngự khá kín kẽ, qua đó giữ sạch được mành lưới. Sang hiệp 2, Benfica vẫn tiếp tục đá nửa sân. Sức ép của đội khách tạo ra ngày một lớn hơn khiến hàng phòng ngự của Lank FC chống đỡ rất vất vả. Điều gì đến cũng phải đến, Lank FC nhận liên tiếp 2 bàn thua trước khi trận đấu khép lại. Với trận thua 0-2 Lank FC dừng chân ở vòng 1/8 Cúp Quốc gia Bồ Đào Nha. Đội bóng của Huỳnh Như có trận thua thứ 6 ở 9 trận gần nhất trên các mặt trận.