Với mục đích tổ chức mô hình giải chạy mang tính chuyên nghiệp đầu tiên tại Việt Nam, Vietnam International Half Marathon (VIHM) 2023 thu hút gần 5000 VĐV chạy bộ chuyên nghiệp hàng đầu Việt Nam cũng như trong khu vực, và các VĐV phong trào cả nước. Giải được tổ chức hai hệ: hệ Nâng cao cho các VĐV chuyên nghiệp từ đội tuyển Điền kinh Việt Nam với hơn 60 tuyển thủ đăng ký tham dự và VĐV chuyên nghiệp quốc tế; hệ Phong trào cho các VĐV trong nước và ngoài nước đăng ký ở 3 cự ly bán marathon (21,0975km), 10km và 5km với cung đường chạy được Liên đoàn Điền kinh  Thế giới  cấp chứng nhận đạt tiêu chuẩn. Nguyễn Thị Oanh về nhất đầy ấn tượng (Ảnh: BTC). Xuất phát sớm nhất, cự ly bán marathon hệ Nâng cao nội dung nam đã diễn ra gay cấn và hấp dẫn đến những mét cuối với sự tham dự của Nguyễn Văn Lai, Đỗ Quốc Luật, Sanchai Namkhet (Thái Lan), Trịnh Quốc Lượng, Ting-Yin Chou (Đài Bắc Trung Hoa)… Bộ 3 Nguyễn Văn Lai, Đỗ Quốc Luật, Sanchai Namkhet nhanh chóng tách tốp và bám sát nhau với những tính toán về chiến thuật. Và ở những mét cuối, Đỗ Quốc Luật đã bứt tốc vượt qua đàn anh Nguyễn Văn Lai (1:07:40) để cán đích đầu tiên với thời gian 1:07:39. Cựu tuyển thủ điền kinh Thái Lan Sanchai Namkhet về thứ 3 với thời gian 1:08:02. Ở cự ly bán marathon hệ Nâng cao nội dung nữ, Nguyễn Thị Oanh tưởng như sẽ gặp khó khăn khi cô sẽ phải tranh tài với Chien-Ho Hsieh, nữ tuyển thủ kỳ cựu đến từ Đài Bắc Trung Hoa và Linda Janthachit, một trong những VĐV chạy đường dài xuất sắc của Thái Lan cũng như Đông Nam Á. Tuy nhiên, khác với nội dung nam, Nguyễn Thị Oanh tiếp tục thể hiện sức mạnh, sức bền và sự quyết tâm để "một mình một đường". Cô gái vàng của  thể thao  Việt Nam đã duy trì được tốc độ trong suốt chặng đua và về nhất với thông số 1:15:23. Về sau Nguyễn Thị Oanh lần lượt là Chien-Ho Hsieh (1:19:35) và Linda Janthachit (1:20:52). Bên cạnh sự hấp dẫn từ hệ Nâng cao, gần 5000 VĐV đã tạo ra không khí sôi động được phủ những sắc màu rực rỡ bên Hồ Hoàn Kiếm trong ngày đầu năm mới 2023 dưới tiết trời se lạnh và ánh nắng vàng rực rỡ của Hà Nội. Ngoài 3 cự ly chính thức 21,1km, 10km và 5km, Giải Bán Marthon Quốc tế Việt Nam 2023 tài trợ bởi Herbalife Nutrition còn có thêm một nội dung đặc biệt nữa dành cho những VĐV cũng hết sức đặc biệt. Giải đấu thu hút sự chú ý từ dư luận (Ảnh: BTC). Các VĐV khuyết tật (chủ yếu là những người khiếm thị) sẽ tranh tài ở cự ly 1,5km (tương đương khoảng một vòng Hồ Gươm) là nội dung dành riêng cho. Những VĐV khiếm thị và người dẫn đường kết hợp với nhau bằng một sợi dây buộc vào tay để hoàn thành quãng đường chạy của mình. Ông Nguyễn Mạnh Hùng, Tổng Thư ký Liên đoàn Điền kinh Việt Nam, cho biết việc tạo ra một đường đua có giải thưởng riêng cho những VĐV khuyết tật là một phần của kế hoạch tạo ra sân chơi lành mạnh và bổ ích cho tất cả mọi người, mà khởi đầu là Giải Bán Marthon Quốc tế Việt Nam 2023. Là dịp đón Tết dương lịch đầu tiên trọn vẹn không còn nỗi lo chống dịch Covid-19, bỏ lại đằng sau một năm 2022 nhiều khó khăn, Giải Bán Marthon Quốc tế Việt Nam 2023 - Vietnam International Half Marathon 2023 powered by Herbalife Nutrition (VIHM 2023 Herbalife) được Ủy ban Nhân dân Thành phố Hà Nội phối hợp với Liên đoàn Điền kinh Việt Nam đã trở thành điểm nhấn trong các hoạt động văn hóa, thể thao đón chào năm mới của Thủ đô. Top 3 VĐV chuyên nghiệp nội dung nam bán marathon Giải Nhất: Đỗ Quốc Luật thành tích 1:07:39 Giải Nhì: Nguyễn Văn Lai thành tích 1:07:40 Giải Ba: Sanchai Namkhet thành tích 1:08:02 Top 3 VĐV chuyên nghiệp nội dung nữ bán marathon Giải Nhất: Nguyễn Thị Oanh thành tích 1:15:23 Giải Nhì: Chien-Ho Hsieh thành tích 1:19:35 Giải Ba: Linda Janthachit thành tích 1:20:52 Top 3 VĐV chuyên nghiệp nội dung nam 5km  Giải Nhất: Giang Văn Dũng thành tích 15:20 Giải Nhì: Nguyễn Trung Quốc thành tích 20:06 Giải Ba: Phạm Ngọc Duy thành tích 20:53 Top 3 VĐV chuyên nghiệp nội dung nữ 5km  Giải Nhất: Nguyễn Thị Kim Thanh thành tích 19:05 Giải Nhì: Nguyễn Thị Hằng thành tích 20:02 Giải Ba: Nguyễn Thị Ngọc thành tích 22:28 Top 3 VĐV hệ phong trào nội dung nam bán marathon Giải Nhất: Hoàng Hữu Hanh thành tích 1:15:30 Giải Nhì: Đỗ Văn Hoàng thành tích 1:15:44 Giải Ba: Cao Ngọc Hà thành tích 1:15:55 Top 3 VĐV hệ phong trào nội dung nữ bán marathon Giải Nhất: Nông Thị Chang thành tích 1:26:17 Giải Nhì: Nguyễn Phương Thùy Nguyễn Phương thành tích 1:29:48 Giải Ba: Thái Thị Hồng thành tích 1:30:07 Top 3 VĐV chuyên nghiệp nội dung nữ 10km  Giải Nhất: Đoàn Thu Hằng thành tích 37:13 Giải Nhì: Hà Thị Mai thành tích 1:01:19 Giải Ba: Phạm Thị Huệ thành tích 1:03:37 Top 3 VĐV phong trào nội dung nữ 10km Giải Nhất: Lê Thị Thanh Quỳnh thành tích 41:30 Giải Nhì: Nguyen Hanh thành tích 42:05 Giải Ba: Nguyễn Thị Trà Giang thành tích 42:17 Top 3 VĐV phong trào nội dung nam 10km Giải Nhất: Nguyễn Danh Cao thành tích 34:20 Giải Nhì: Nguyễn Thành Đạt thành tích 35:29 Giải Ba: Nguyễn Duy Đạt thành tích 36:55 Top 3 VĐV phong trào nội dung nữ 10km Giải Nhất: Ngô Khánh Ny thành tích 19:29 Giải Nhì: Ngô Thị Chinh thành tích 20:54 Giải Ba: Nguyễn Thị Chuyên thành tích 21:01 Top 3 VĐV phong trào nội dung nam 10km Giải Nhất: Nguyễn Đình Tuấn thành tích 16:57 Giải Nhì: Nguyễn Mạnh Cường thành tích 17:28 Giải Ba: Nguyễn Tùng Lưu thành tích 18:10