Sau hiệp 1 tẻ nhạt, trận đấu bắt đầu nóng lên từ đầu hiệp 2 trên sân Thống Nhất tối 8/11. Phút 55, trọng tài người Thái Lan Songkran Bunmeekiart cho đội chủ nhà TPHCM được hưởng quả phạt đền gây tranh cãi. Pha lộn xộn trước khung thành đội bóng thành phố, trọng tài Songkran Bunmeekiart cho CLB TPHCM được hưởng phạt đền, dù cầu thủ đội khách không rõ trọng tài phạt lỗi gì: Lỗi chạm tay cầu thủ SHB Đà Nẵng hay lỗi truy cản trái phép đối thủ trong khu vực 16m50? Trọng tài người Thái Lan Songkran Bunmeekiart trở thành tâm điểm của tranh cãi trong trận thắng của CLB TPHCM trước SHB Đà Nẵng (Ảnh: Hải Long). Vị trọng tài đến từ xứ sở Chùa Vàng không nhận được sự tín nhiệm của cầu thủ đội khách, sau các quyết định khó hiểu của ông (Ảnh: Hải Long). Điều đáng nói ở chỗ trọng tài Songkran Bunmeekiart cũng không ra hiệu rõ ràng lỗi mà cầu thủ SHB Đà Nẵng phạm phải, khiến cho sự tranh cãi càng tăng lên. Bất chấp phản ứng từ phía đội khách, quả phạt đền vẫn được thực hiện, từ chấm 11m, Lee Nguyễn đánh lừa thủ môn Phan Văn Biểu bên phía SHB Đà Nẵng, ghi bàn mở tỷ số 1-0 cho CLB TPHCM. Lee Nguyễn là tác giả của bàn mở tỷ số cho CLB TPHCM trong trận đấu này (Ảnh: Hải Long). Cầu thủ nhập tịch Hoàng Vũ Samson cũng góp 1 bàn (Ảnh: Hải Long). Bàn thắng này khiến cho cục diện trên sân thay đổi hoàn toàn, CLB TPHCM lên tinh thần thấy rõ, trong khi SHB Đà Nẵng tỏ ra ức chế trong các pha xử lý sau đó. Phút 64, cách biệt được nhân đôi cho CLB TPHCM. Từ tình huống phản công nhanh, bóng được đưa vào khu vực 16m50 của đội khách, trước khi Green Daniel chuyền ngang cho cầu thủ nhập tịch Hoàng Vũ Samson đệm bóng cận thành, nâng tỷ số lên 2-0 cho đội bóng thành phố. Chưa dừng lại tại đây, trước khi trận đấu kết thúc chừng 1 phút, CLB TPHCM có tiếp bàn thắng thứ 3, từ một tình huống tấn công khá đơn giản. SHB Đà Nẵng khá bế tắc trong trận đấu này (Ảnh: Hải Long). Đội bóng sông Hàn đã trụ hạng từ vòng đấu trước đó (Ảnh: Hải Long). SHB Đà Nẵng thua trắng CLB TPHCM 0-3 trên sân Thống Nhất (Ảnh: Hải Long). Phút 89, Lee Nguyễn thoải mái đi bóng trước vùng cấm địa đối phương, rồi chuyền dọn cỗ cho Phạm Trùm Tỉnh từ tuyến hai băng lên, dứt điểm đánh bại thủ môn Phan Văn Biểu của SHB Đà Nẵng trong pha đối mặt, ấn định chiến thắng 3-0 cho CLB TPHCM. Chiến thắng này giúp cho CLB TPHCM hiện có 24 điểm, hơn đội cuối bảng Sài Gòn FC đến 5 điểm, trong khi Night Wolf V-League 2022 chỉ còn 2 vòng đấu nữa là kết thúc. Điểm số này gần như đã giúp cho đoàn quân của HLV Vũ Tiến Thành trụ lại V-League sau mùa giải 2022. Còn với SHB Đà Nẵng, với 25 điểm, hơn đội cuối bảng Sài Gòn FC 6 điểm, cũng như hơn đội này chỉ số phụ, đội bóng sông Hàn đã chắc chắn trụ hạng từ vòng đấu trước đó.