Sau trận chung kết World Cup 2022, báo giới Pháp đã lên tiếng khá nhiều về vấn đề trọng tài. Họ cho rằng "ông vua áo đen" Szymon Marciniak đã có nhiều quyết định thiên vị cho Argentina. Điển hình là tình huống ông công nhận bàn thắng của  Messi  ở hiệp phụ. Theo tờ L'Equipe, đó là pha lập công không hợp lệ khi có những cầu thủ dự bị của Argentina đã chạy vào sân ở thời điểm El Pulga dứt điểm vào khung thành của Pháp. Tờ L'Equipe tố cáo bàn thắng của Messi phạm luật khi cầu thủ Argentina đã lao vào sân trước khi bóng đi vào lưới (ảnh: L'Equipe). Mãi tới ngày hôm qua, ông Marciniak mới lên tiếng đáp trả: "Việc cầu thủ vào sân thời điểm ấy có ảnh hưởng gì? Điều đó có tác động tới tình huống hay không? Người Pháp cứ mải miết phàn nàn về tình huống đó nhưng họ quên mất rằng ở thời điểm Mbappe lập công cũng có 7 cầu thủ dự bị của Pháp trên sân". Điều đáng nói, FIFA đã lên tiếng ủng hộ quyết định của trọng tài Szymon Marciniak trong trận chung kết  World Cup  2022. Trưởng ban trọng tài ở giải đấu, Pierluigi Collina nhấn mạnh: "Trọng tài Marciniak cho thấy chuyên môn và tâm lý rất vững. Trong trận đấu vừa qua, ông ấy đã đưa ra những quyết định chuẩn xác". Trọng tài Szymon Marciniak cũng thừa nhận rằng ông có một vài sai lầm trong trận đấu vừa qua nhưng không quá nghiêm trọng. Cụ thể là tình huống không cho đội tuyển Pháp được hưởng lợi thế và phản công nhanh sau tình huống phạm lỗi của Marcos Acuna bên phía Argentina. Trọng tài Szymon Marciniak khẳng định bàn thắng của Mbppe cũng có tới 7 cầu thủ dự bị của Pháp xuất hiện trên sân (ảnh: Marca). Ông nói thêm: "Tôi sợ cầu thủ bị phạm lỗi dính chấn thương nặng nên quyết định thổi phạt ở tình huống đó. Nếu chính xác hơn, đáng ra tôi nên cho đội tuyển Pháp được hưởng lợi thế, rồi phạt thẻ vàng với cầu thủ Argentina". Liên quan tới vấn đề trọng tài, có khoảng 195.000 người hâm mộ Pháp đã ký đơn trên trang web MesOpinions yêu cầu FIFA tổ chức lại trận chung kết World Cup 2022. Trong đó, trang web này đã chỉ rõ những sai lầm của trọng tài người Ba Lan. Đầu tiên, họ khẳng định Ousmane Dembele không hề phạm lỗi với Di Maria trong tình huống dẫn tới quả phạt đền (sau đó Messi đã ghi bàn mở tỷ số). Tác động của Dembele không đủ lớn để khiến Di Maria ngã ra như vậy. Tờ MesOpinions cũng phản đối bàn thắng thứ hai của Di Maria sau tình huống phản công. Họ nhấn mạnh rằng Mbappe đã bị Cristian Romero phạm lỗi trước đó.