Bỏ lỡ hàng tá cơ hội, Indonesia chật vật thắng 2-1 Campuchia Được đánh giá cao hơn và chơi trên sân nhà nhưng Indonesia có chiến thắng rất vất vả trước Campuchia ngày ra quân AFF Cup 2022. Ở trận đấu này, đội chủ nhà sớm có bàn mở tỷ số ở phút thứ 7 do công của Egy Maulana. Đến phút 16, Sareth Krya gỡ hòa 1-1 cho đội khách. Dù tạo ra khá nhiều cơ hội ngon ăn nhưng Indonesia chỉ có thể ghi thêm một bàn do công của Witan Sulaeman ở phút 35. Thắng 2-1 nhưng HLV Shin Tae Yong thể hiện sự không hài lòng của mình với màn trình diễn của các học trò. Phát biểu sau trận đấu, chiến lược gia người Hàn Quốc nói: "Đây là trận đấu rất khó khăn với chúng tôi. Đội đã có 3 điểm, nhưng thật xấu hổ khi tôi phải tức giận với các cầu thủ. Tôi đã có cuộc họp nhanh với họ sau trận. Màn trình diễn của Indonesia ở trận đấu với Campuchia đáng sợ. Tôi cảm thấy thất vọng khi các học trò không thể cống hiến cho khán giả nhà trận cầu mãn nhãn. Tôi không thể hiểu vì sao họ bỏ lỡ nhiều cơ hội như vậy. Với thế trận như vậy, lẽ ra chúng tôi phải ghi thêm nhiều bàn thắng nữa vào lưới Campuchia. Nhưng tất cả đã thấy, điều đó không xảy ra". Một trong những cầu thủ chơi không tốt được HLV Shin chỉ ra là Spasojevic. Cầu thủ này không chỉ bỏ lỡ nhiều cơ hội mà còn có hành động câu giờ. Nhà cầm quân người Hàn Quốc nói: "Đã lâu rồi cậu ấy mới thi đấu. Đây là trận đầu tiên của Spasojevic và rõ ràng có những thiếu sót. Hy vọng những trận đấu tới cầu thủ này sẽ chơi tốt hơn. Cậu ấy là Vua phá lưới của giải vô địch quốc gia Indonesia". Với trận thắng trước Campuchia, Indonesia xếp thứ 3 bảng A AFF Cup 2022, đứng sau Thái Lan và Philippines khi kém hiệu số bàn thắng. Ở trận đấu tiếp theo, thầy trò Shin Tae Yong sẽ gặp Brunei vào ngày 26/12 tại sân vận động KLFA (Malaysia).