Trang  Vocket FC  của Malaysia liệt kê lại những pha bóng mà trọng tài Ryuji Sato bỏ lỗi của hậu vệ  Đoàn Văn Hậu  bên phía đội tuyển Việt Nam. Theo đánh giá của trang báo này, vị trọng tài người Nhật Bản quá khắt khe với các lỗi của đội Malaysia. Vocket FC  viết: "Ông Sato đã đưa ra một số quyết định khiến đội tuyển Malaysia phải trả giá đắt, như việc không rút thẻ đỏ cho hậu vệ Đoàn Văn Hậu, sau khi cầu thủ này thúc cùi chỏ vào ngực Azam Azmi trong hiệp một". Truyền thông Malaysia cho biết trọng tài Ryuji Sato vừa xin lỗi CĐV Malaysia (Ảnh: Mạnh Quân). "Văn Hậu có 2 pha phạm lỗi thô bạo với cầu thủ Malaysia. Một là pha thúc cùi chỏ vào người Shahrul Nazeem và một tình huống nữa phạm lỗi với Azam Azmi. Không có thẻ phạt nào dành cho Văn Hậu từ phía trọng tài Sato, nhưng sau đó Azam Azmi phải nhận thẻ đỏ. Rút thẻ đỏ chưa đủ, trọng tài Sato còn cho đội Việt Nam hưởng phạt đền", trang Vocket FC viết. Trang báo của Malaysia còn đăng kèm hình ảnh cho rằng đó là trang Instagram của trọng tài Ryuji Sato. Vocket FC  trích lời trọng tài Sato: "Tôi đã nhận được nhiều tin nhắn từ người hâm mộ  bóng đá  Malaysia liên quan đến quyết định của tôi trong trận đấu Việt Nam - Malaysia. Tôi cũng nhận được cuộc gọi từ trưởng Ban trọng tài FIFA (ông Perluigi Collina, người Italy), FIFA sẽ đưa ra phán quyết về công việc của tôi trong trận đấu ấy". Các tình huống va chạm liên quan đến hậu vệ Đoàn Văn Hậu bị báo Malaysia khai thác mạnh (Ảnh: Mạnh Quân). Lời xin lỗi được trang Vocket FC của Malaysia cho rằng xuất phát từ Instagram của trọng tài Ryuji Sato. "Tôi xin lỗi người hâm mộ bóng đá Malaysia, xin đừng tấn công Instagram cá nhân của tôi vì tôi còn có gia đình và họ đọc được tất cả bình luận của các bạn" - trang  Vocket FC  đăng tải nội dung mà họ cho là của trọng tài Ryuji Sato. Về phía Liên đoàn bóng đá Malaysia (FAM), họ đã kiện trọng tài Ryuji Sato lên Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF). Theo quan điểm của FAM, vị trọng tài người Nhật Bản có một số quyết định không công bằng trong trận đấu nói trên. Ở trận đấu này, ngoài chiếc thẻ đỏ dành cho Azam Azmi sau pha "đá nguội" Đoàn Văn Hậu ở phút 64, còn có một thẻ đỏ khác dành cho tiền đạo Nguyễn Văn Toàn bên phía  đội tuyển Việt Nam  ở phút 33, sau thẻ vàng thứ 2 vì pha kê gầm giày của Văn Toàn với Dominic Tan. Quả phạt đền này gây tranh cãi do tính điểm "đá nguội" mà cầu thủ Malaysia nhằm vào Đoàn Văn Hậu xảy ra bên ngoài sân. Cầu thủ đá nguội Azmi bị thẻ đỏ, nhưng việc vì sao Malaysia phải chịu quả phạt đền vẫn khiến nhiều người thắc mắc? Tuy nhiên, trao đổi với phóng viên báo Dân trí, một cựu trọng tài FIFA có tên tuổi khẳng định trọng tài người Nhật Bản Ryuji Sato quyết định đúng khi cho đội tuyển Việt Nam được hưởng phạt đền. Trọng tài người Nhật Bản Ryuji Sato đã đúng khi cho đội tuyển Việt Nam được hưởng phạt đền (Ảnh: Mạnh Quân). Vị cựu trọng tài FIFA này lên tiếng: "Tình huống ở phút 63, lúc xảy ra va chạm, trợ lý trọng tài thứ 2 vẫn tiếp tục theo dõi hậu vệ Malaysia Azmi đá nguội với Đoàn Văn Hậu". "Do bóng vẫn đang trong cuộc, nên điểm phạm lỗi được chiếu theo hướng vuông góc với đường biên gần nhất, rồi xác định vị trí đá phạt. Lúc này, đường biên gần nhất là đường biên ngang, hướng vuông góc với đường biên này cũng là khu vực 16m50, nên điểm phạm lỗi của hậu vệ Malaysia được tính như một pha phạm lỗi trong khu vực 16m50, và phạt đền cho đội tuyển Việt Nam là hoàn toàn chính xác" - vị cựu trọng tài này nói thêm.