Giải thưởng QBV Việt Nam năm 2022 được công bố sáng nay (27/10), tại TPHCM. Trong cuộc đua đến danh hiệu năm nay, một trong những cầu thủ được quan tâm nhiều nhất là Nguyễn Quang Hải. Mặc dù vậy, so với các đồng nghiệp,  Quang Hải  có thể gặp bất lợi. Hiện tại, Quang Hải vẫn chưa rõ có dự AFF Cup 2022 hay không, trong khi đây có thể là giải đấu quan trọng nhất, là thước đo để giới chuyên môn cũng như giới truyền thông trong nước xem xét bầu chọn QBV. Nếu không được tham dự AFF Cup, Quang Hải khó cạnh tranh giải thưởng QBV Việt Nam năm 2022 (Ảnh: Hải Long). Quang Hải hiện đang khoác áo CLB Pau FC tại giải Ligue 2 của Pháp, nên nếu chưa có sự đồng ý của CLB chủ quản, Quang Hải không thể về nước tham dự AFF Cup 2022 (giải đấu nằm ngoài lịch thi đấu thường niên của FIFA). Nếu được tham dự AFF Cup, đương kim QBV Việt Nam Nguyễn Hoàng Đức sẽ có ưu thế lớn hơn so với Quang Hải, nhất là trong trường hợp  đội tuyển Việt Nam  thi đấu thành công tại giải vô địch Đông Nam Á. Tương tự như thế, các ngôi sao khác của  bóng đá  nội gồm Nguyễn Tiến Linh, Bùi Hoàng Việt Anh, Nguyễn Thanh Bình cũng có thêm lợi thế. Cùng với Hoàng Đức và Đỗ Hùng Dũng, đây đều là những cầu thủ đã thi đấu tốt ở SEA Games 31, góp phần mang về tấm huy chương vàng nội dung bóng đá nam cho đội U23 Việt Nam. Ngoài danh hiệu cao quý nhất là QBV nam, ban tổ chức (BTC) còn trao quả bóng bạc, đồng bóng đá nam, QBV, bạc, đồng bóng đá nữ, QBV, bạc, đồng futsal, cầu thủ ngoại xuất sắc nhất, cầu thủ nam trẻ xuất sắc nhất và cầu thủ nữ trẻ xuất sắc nhất. Dự kiến, sau AFF Cup 2022 (kết thúc giữa tháng 1/2023), khoảng trung tuần tháng 2/2023, BTC sẽ công bố người đoạt QBV Việt Nam năm nay.