AFF Cup 2022 diễn ra vào cuối năm nay sẽ là giải đấu cuối cùng của ông  Park Hang Seo  cương vị HLV trưởng đội tuyển quốc gia Việt Nam. Hai bên sẽ chính thức chia tay nhau sau ngày 31/1/2023. Điều mà nhiều người quan tâm nhất lúc này là ai thay HLV Park Hang Seo dẫn dắt  đội tuyển Việt Nam  trong thời gian tới. Được biết, thời gian qua rất nhiều nhà cầm quân nước ngoài đã liên hệ với VFF để ứng cử cho chiếc ghế HLV trưởng. Hầu hết các nhà cầm quân này đến từ châu Âu. Đó là những cái tên như Robert Prosinecki (người Croatia, cựu HLV đội tuyển Bosnia & Herzegovina, cựu cầu thủ của hai CLB lừng danh Barcelona và Real Madrid), Dragan Skocic (người Croatia, cựu HLV đội tuyển Iran), Marc Wilmots (cựu HLV đội tuyển Bỉ), Javier Clemente (cựu HLV đội tuyển Tây Ban Nha)… Ngoài ra, trong số những người ứng tuyển thay ông Park, có 3 ứng cử viên là người châu Á và một người quốc tịch Brazil. Đáng chú ý, danh sách các ứng viên nộp hồ sơ để ứng tuyển vào ghế nóng ở đội tuyển Việt Nam, không có cái tên nào từ Hàn Quốc. Đây là điều bất ngờ bởi trong 5 năm qua, triều đại HLV Park Hang Seo thành công gắn liền với phong cách của những người Hàn Quốc. Có thời điểm ông Park từng sử dụng tới trên dưới 10 trợ lý đồng hương. Thời gian qua, có thông tin HLV Gong Oh Kyun lên thay ông Park. Thậm chí một số nguồn tin cho rằng HLV này còn dẫn dắt cùng lúc cả đội  tuyển Việt Nam  và U23 Việt Nam. Nhưng một lãnh đạo VFF cho biết những đồn đoán trên là không có cơ sở. Nếu mọi việc suôn sẻ, người kế nhiệm ông Park nhiều khả năng sẽ ra mắt vào tháng 3/2023, thời điểm đội tuyển Việt Nam hội quân theo lịch FIFA Day. Trong năm tới, tân HLV trưởng sẽ có nhiệm vụ rất quan trọng ở vòng chung kết Asian Cup 2023. Đây là giải đấu đội tuyển Việt Nam từng vào tới tứ kết năm 2019. HLV Gong Oh Kyun nhiều khả năng tiếp tục dẫn dắt U23 Việt Nam (Ảnh :VFF). Trong khi VFF đang lên danh sách các ứng viên để chọn ra một số gương mặt vào "vòng chung kết", HLV Park Hang Seo vẫn đang tích cực chuẩn bị cho chiến dịch AFF Cup 2022. Theo kế hoạch, đội tuyển Việt Nam tập trung vào ngày 23/11 tới. Trong gần một tháng chuẩn bị cho AFF Cup, đoàn quân của HLV Park Hang Seo có 2 trận giao hữu chất lượng trước khi chốt danh sách còn 23 cầu thủ dự giải bóng đá khu vực. Theo lịch thi đấu, đội tuyển Việt Nam sẽ có trận ra quân trên đất Lào gặp đội chủ nhà vào ngày 21/12 trước khi chạm trán Malaysia (27/12), Singapore (30/12) và Myanmar (3/1/2023). Ở AFF Cup tới, các đội đá 2 trận sân nhà, 2 trận sân khách tại vòng bảng. Từ bán kết, các đội đá lượt đi lượt về. Brunei trở thành đội bóng cuối cùng giành quyền dự AFF Cup 2022, sau trận thắng Timor Leste 1-0 ở vòng loại vừa qua. Họ sẽ nằm vị trí cuối cùng ở bảng A cùng các đội Campuchia, Indonesia, Philippines và Thái Lan.