Nỗi thất vọng của nữ vận động viên (VĐV) Mikaela Shiffrin khi ngồi bên lề đường đua trượt tuyết sau lượt chạy đầu tiên ở nội dung trượt dốc nữ tại Olympic Bắc Kinh 2022 diễn ra hồi tháng 2 (Ảnh: AP). Roger Federer khóc khi ngồi cạnh đồng đội Rafael Nadal ở trận đấu đôi tại Laver Cup khi để thua đôi của Đội thế giới là Jack Sock và France Tiafoe vào ngày 23/9/202. Trận thua này cũng là trận đấu giã từ sự nghiệp của Federer, với thành tích giành được tổng cộng 20 Grand Slam trong làng banh nỉ thế giới (Ảnh: AP). Các VĐV trượt tuyết đang cố gắng hồi phục sau khi về đích trong cuộc đua kéo dài 10km diễn ra ở Italia hồi tháng 1/2022 (Ảnh: AP). Mồ hôi chảy thành giọt trên gương mặt của Rafael Nadal trong giờ nghỉ giải lao ở trận đấu với Yannick Hanfmann của Đức tại Australia Open 2022 (Ảnh: AP). VĐV Laura Wallner của Áo thi đấu vòng loại Big Air nội dung trượt tuyết tự do nữ ở Olympic Bắc Kinh 2022 (Ảnh: AP). Các thành viên của đội Forcados Amadores bị một con bò tót húc ngã trong một trận đấu bò tót ở thành phố Mexico vào tháng 2/2022. Đây có thể là trận đấu bò tót cuối cùng khi các nhà lập pháp của nước này đang tìm cách cấm tổ chức môn thể thao được xem là nguy hiểm nhất thế giới (Ảnh: AP). Võ sĩ Errol Spence Jr, tung một cú móc trái trúng mặt tay đấm Yordenis Ugas của Cuba trong trận tranh đai vô địch quyền anh hạng bán trung thế giới ngày 16/4 tại Texas, Mỹ (Ảnh: AP). Người hâm mộ đội bóng Frankfurt ăn mừng chức vô địch Europa League hồi tháng 5/2022 khi đội bóng nước Đức đánh bại Rangers ở trận chung kết (Ảnh: AP). Một nữ VĐV Ukraine thi đấu trận chung kết nội dung bơi đồng đội nghệ thuật tại Giải vô địch thế giới FINA diễn ra ở Hungary vào tháng 6/2022 (Ảnh: AP). Các nữ VĐV tranh tài chung kết nội dung chạy 10.000m ở Giải vô địch điền kinh thế giới tháng 7/2022 (Ảnh: AP). Các VĐV nam xuất phát ở nội dung ba môn phối hợp ở Giải vô địch châu Âu diễn ra tại Munich, Đức ngày 13/8/2022 (Ảnh: AP). Lễ hội đua chèo ở St Peterburg, Nga ngày 6/8/2022 (Ảnh: AP). Chloe Kelly của đội tuyển bóng đá nữ Anh cởi áo ăn mừng bàn thắng thứ hai cho đội nhà ở trận chung kết Euro 2022 giữa Anh và Đức ngày 31/7/2022 (Ảnh: AP). Các cầu thủ của CLB Gimnasa và Boca Junior đang tranh chấp bóng khi hơi cay tràn vào sân ở La Plata, Argentina ngày 6/10/2022. Trận đấu sau đó phải tạm dừng khi hơi cay do cảnh sát sử dụng bên ngoài SVĐ bay vào bên trong ảnh hưởng đến các cầu thủ và CĐV (Ảnh: AP). Thủ môn Jordan Pickford bay người hết cỡ vẫn không thể cản phá được cú dứt điểm của tiền vệ Aurelien Tchouameni tuyển Pháp ở trận tứ kết World Cup 2022 ngày 10/12 (Ảnh: AP). Các cầu thủ Argentina ăn mừng và chế giễu trước mặt đối thủ khi đánh bại Hà Lan ở loạt sút luân lưu trận tứ kết World Cup 2022 ngày 10/12 (Ảnh: AP). Cầu thủ Kaoru Mitoma chuyền bóng ở thời điểm quả bóng vẫn còn dính vài cm ở vạch biên để Tanaka ghi bàn trong trận đấu với Tây Ban Nha ngày 1/12 (Ảnh: AP). Lionel Messi ăn mừng với chiếc cúp vô địch sau khi Argentina chiến thắng trước Pháp ở trận chung kết World Cup 2022 ngày 18/12 (Ảnh: AP). Hình ảnh hàng trăm nghìn CĐV Argentina chào đón các người hùng trở về với chiếc cúp vô địch thế giới lần đầu tiên kể từ năm 1986 tại thủ đô Buenos Aires ngày 20/12 (Ảnh: AP)