Việt Nam thắng đậm Malaysia trong trận cầu có hai thẻ đỏ Trong trận đấu giữa  đội tuyển Việt Nam  và Malaysia ở vòng bảng AFF Cup 2022, trọng tài người Nhật Bản, Sato Ryuji đã cho đội tuyển Việt Nam hưởng quả phạt đền ở phút 59. Đó là tình huống cầu thủ Azam Azmi Murad có pha đánh nguội với Văn Hậu ở ngoài sân. Trọng tài Sato Ryuji khiến cổ động viên Malaysia tức tối khi cho đội tuyển Việt Nam hưởng phạt đền. Theo luật FIFA, trọng tài Sato Ryuji đã xử lý chính xác. Luật FIFA chỉ ra rằng: "Nếu như pha phạm lỗi ở ngoài sân trong lúc trận đấu vẫn diễn ra, trọng tài được phép dừng trận đấu và thổi quả phạt trực tiếp ở chỗ đường biên gần nhất với điểm phạm lỗi, và nếu điểm đá phạt trực tiếp nằm trong vòng cấm đội phạm lỗi thì sẽ là một quả penalty". Tuy nhiên, người hâm mộ và báo giới Malaysia cho rằng đó là quyết định thiên vị cho đội tuyển Việt Nam. Thậm chí, họ còn khi kêu oan cho rằng trọng tài Sato Ryuji "trả thù cũ" với đội tuyển Malaysia. Họ lấy dẫn chứng trong quá khứ. Có điều trùng hợp là vị trọng tài người Nhật Bản cũng được phân công bắt chính trong trận đấu giữa đội  tuyển Việt Nam  và Malaysia ở vòng loại thứ hai World Cup 2022 diễn ra tại Dubai. Đó là trận đấu mà đội tuyển Việt Nam đã giành chiến thắng với tỷ số 2-1. Trong đó, bàn thắng quyết định của "Rồng vàng" được thực hiện từ tình huống phạt đền ở phút 82 khi Văn Toàn bị phạm lỗi trong vòng cấm. Ở vòng loại World Cup 2022, trọng tài người Nhật Bản từng cho đội tuyển Việt Nam hưởng phạt đền trong trận đấu với Malaysia trong tình huống Văn Toàn ngã trong vòng cấm. Đội tuyển Malaysia cũng phản ứng dữ dội về tình huống đó. Họ cho rằng tiền đạo của đội tuyển Việt Nam ngã giả vờ trong vòng cấm. Quá tức giận vì quyết định này, nhiều người Malaysia đã tấn công trang Instagram của ông Sato Ryuji cũng như trang chủ của Liên đoàn  bóng đá  châu Á (AFC). Tờ Bharian bình luận: "Trọng tài Sato Ryuji có vẻ như chưa quên mối thù cũ với bóng đá Malaysia. Ở vòng loại World Cup 2022, ông từng cho đội tuyển Việt Nam hưởng quả phạt đền tranh cãi trước Malaysia. Trong tình huống ấy, Văn Toàn ngã giả vờ trong vòng cấm sau pha truy cản của Brendan Gan. Cổ động viên Malaysia đã vô cùng tức giận về quyết định của vị trọng tài này. Họ khẳng định Brendan Gan không có tác động với Văn Toàn. Họ đã tấn công trang Instagram của ông Sato Ryuji với nhiều bình luận tiêu cực". Trọng tài Sato Ryuji năm nay 45 tuổi. Ông trở thành trọng tài FIFA từ năm 2009. Trong quá khứ, "ông vua áo đen" này đã điều khiển nhiều trận đấu ở AFC Champions League, vòng loại World Cup và Asian Cup 2019.