Novak Djokovic khởi đầu năm 2022 với ngôi số một thế giới, tuy nhiên do không được thi đấu nhiều  sự kiện  nên tay vợt người Serbia mất nhiều điểm và có thời điểm tụt xuống thứ 8 ATP. Djokovic kết thúc năm 2022 với vị trí số 5 thế giới (Ảnh: AP). Ở 4 giải đấu gần nhất, Djokovic đều tiến vào chung kết, trong đó chỉ để thua một trận (Paris Masters), giành 3 chức vô địch (Tel Aviv Open, Astana Open và ATP Finals). Trong năm nay, Djokovic vô địch Wimbledon nhưng anh không được dự Australian Open và US Open. Tại Australian Open 2023, Djokovic gần như chắc chắn sẽ góp mặt do chủ nhà Australia gỡ bỏ lệnh cấm nhập cảnh với ngôi sao người Serbia. Bên cạnh đó với việc toàn thắng 5 trận và vô địch ATP Finals 2022, Djokovic đã san bằng kỷ lục 6 lần vô địch giải đấu này của Roger Federer. Nole giành được số tiền kỷ lục 4,7 triệu USD, nhiều nhất trong lịch sử giải mà một tay vợt có thể nhận được. Chức vô địch tại Turin giúp Djokovic giành trọn vẹn 1.500 điểm tăng 3 bậc, tiến lên vị trí thứ 5 ATP (Hiệp hội quần vợt quốc tế). Lần gần nhất The Djoker giữ hạng 5  thế giới  là vào 28/8/2017. Djokovic chơi khá thành công ở các giải đấu cuối năm (Ảnh: AP). Top 4 đơn nam thế giới tuần qua có một thay đổi, á quân ATP Finals 2022 Casper Ruud (Na Uy) có thêm 800 điểm lên số 3 thế giới, Stefanos Tsitsipas (Hy Lạp) tụt xuống hạng 4. Rafael Nadal có một trận thắng tại vòng bảng ATP Finals nên có thêm 200 điểm thưởng, giữ được vị trí thứ hai còn Carlos Alcaraz vẫn giữ vị trí số một ATP. Hai tay vợt người Nga Daniil Medvedev, Andrey Rublev lần lượt tụt hạng, Hubert Hurkacz (Ba Lan) chiếm vị trí Holger Rune (Đan Mạch) để vào top 10 thế giới. Sau khi vô địch ATP Finals 2022, Djokovic chia sẻ về việc giải nghệ trong tương lai: "Không có vùng kết thúc, như cách gọi của môn bóng bầu dục Mỹ. Tôi không cảm thấy mình có suy nghĩ hay ý tưởng về việc bản thân muốn kết thúc sự nghiệp của mình như thế nào về thời điểm tôi muốn giải nghệ, nếu đó là câu trả lời dành cho các bạn. Để gặt hái thành công, bạn cần có sự hỗ trợ của những người thân thiết, phải có sự cân bằng phù hợp và tìm ra cách tối ưu nhất để có thể tiếp tục chơi quần vợt. Ngay bây giờ, mọi thứ đang hoạt động tốt đối với tôi. Nhưng bạn không bao giờ biết điều gì sẽ xảy ra". Bảng xếp hạng đơn nam ATP cập nhật ngày 21/11 (Ảnh: ESPN).