Son Heung Min đã bị nứt xương hốc mắt sau pha va chạm mạnh với Chancel Mbemba của Marseille trong trận đấu ở Champions League. Điều đó khiến cho tiền đạo người Hàn Quốc đối diện với nguy cơ không thể tham dự  World Cup  2022. Son Heung Min có 4 vết nứt ở hốc mắt sau pha va chạm với Chancel Mbemba (ảnh: Getty). Mặc dù vậy, nỗi lo lắng đã qua đi. Theo nguồn tin từ tờ Telegraph, Son Heung Min đã phẫu thuật thành công, để giải quyết 4 vết nứt hốc mắt. Tờ báo này nhấn mạnh rằng ngôi sao của Tottenham không gặp thêm vấn đề gì. Anh hoàn toàn kịp trở lại để tham dự giải đấu trên đất Qatar. Thậm chí, Son Heung Min có thể thi đấu ngay trong trận mở màn  World Cup 2022  cùng đội tuyển Hàn Quốc gặp Uruguay vào ngày 24/11. Tuy nhiên, tiền đạo sinh năm 1992 sẽ không thể góp mặt trong 3 trận đấu tiếp theo của Tottenham gặp Liverpool (6/11), Nottingham Forrest (10/11) và Leeds (12/11), trước khi về hội quân cùng đội tuyển Hàn Quốc. Son Heung Min phẫu thuật thành công và có thể đại diện cho đội tuyển Hàn Quốc tham dự World Cup 2022. Điều đáng nói, Kevin De Bruyne cũng dính chấn thương tương tự như Son Heung Min vào năm ngoái. Cầu thủ người Bỉ đã bị gãy xương mũi và hốc mắt trái trong trận chung kết Champions League 2020/21 với Chelsea. Sau đó, De Bruyne đã trải qua cuộc phẫu thuật, trước khi thi đấu ở Euro 2020 ba tuần sau đó. Việc Son Heung Min có thể góp mặt ở World Cup 2022 là tin vui cho đội tuyển Hàn Quốc. Cầu thủ 30 tuổi là ngôi sao sáng nhất của đội bóng xứ Kim Chi. Anh đã ghi 35 bàn trong 104 lần ra sân cho đội tuyển Hàn Quốc. Ở mùa giải trước, anh đã giành giải Vua phá lưới Premier League với 22 bàn. Trong quá khứ, Son Heung Min đã tham dự hai kỳ World Cup 2014 và 2018. Cầu thủ của Tottenham đã ghi được 3 bàn vào lưới Algeria (World Cup 2014), Đức, Mexico (World Cup 2018).