Ngày hôm nay (1/12), đội tuyển Thái Lan đã công bố danh sách 24 cầu thủ tham dự AFF Cup 2022. Đáng chú ý, trong bản danh sách này của HLV Mano Polking, người ta thấy thiếu vắng khá nhiều gương mặt chất lượng. Thái Lan sẽ không có sự phục vụ của Chanathip ở AFF Cup 2022 (ảnh: FAT). Có thể kể ra một vài cái tên như thủ môn Kawin Thamsatchanan, hậu vệ Tristan Do, tiền vệ Supachok Sarachat, Thanawat Suengchitthawon, Chaowat Veerachat hay đội trưởng Chanathip Songkrasin. Trong số này, ba cầu thủ Chanathip Songkrasin, Chaowat Veerachat, Supachok Sarachat đang thi đấu ở Nhật Bản và không trở về tập trung. Trong khi đó, cầu thủ đang khoác áo Leicester City, Thanawat Suengchitthawon vừa trải qua cuộc phẫu thuật dây chằng chéo và không thể trở lại. Hầu hết trong số những cầu thủ này đều là trụ cột giúp đội tuyển Thái Lan thi đấu thành công với chức vô địch AFF Cup 2020. Chỉ có 8 cầu thủ còn sót lại từ giải đấu trước là hậu vệ Theerathon Bunmathan, Kritsada Kaman, tiền vệ Sarach Yooyen, Bordin Phala, Sivakorn Tiatrakul, Weerathep Pomphan, tiền đạo Adisak Kraisorn và Teerasil Dangda. Trong số 24 cầu thủ Thái Lan, chỉ có một người đang thi đấu ở nước ngoài là Sanrawat Dechmitr. Tiền vệ này đang khoác áo CLB Kedah của Malaysia. Còn lại, những thành viên khác của đội bóng thi đấu ở trong nước. Với việc thiếu vắng nhiều trụ cột, tham vọng bảo vệ chức vô địch AFF Cup của đội tuyển Thái Lan bị ảnh hưởng nặng nề. Dù vậy, HLV Mano Polking vẫn bị giao nhiệm vụ phải giúp "Voi chiến" lên ngôi ở giải đấu. Bà Nualphan Lamsam (biệt danh Madame Pang) vẫn nắm vai trò trưởng đoàn của đội tuyển Thái Lan ở giải đấu tới. Theo lịch, đội tuyển Thái Lan sẽ hội quân ở Pathum Thani ngày 6/12. Họ sẽ có hai trận giao hữu gặp Myanmar ngày 11/12 và Đài Loan ngày 14/12 trên sân Thammasat. Ở AFF Cup 2022, đội bóng của HLV Mano Polking sẽ nằm chung bảng với Indonesia, Malaysia, Philippines và Brunei. Họ sẽ đá trận ra quân với Brunei vào ngày 20/12. Danh sách 24 cầu thủ Thái Lan dự AFF Cup 2022 Thủ môn : Kittipong Phuthawchueak (BG Pathum United), Kampol Pathomakkakul (Ratchaburi FC), Saranon Anuin (Chiang Rai United). Hậu vệ:  Theerathon Bunmathan, Sasalak Haiprakhon, Pansa Hemviboon (Buriram United), Kritsada Kaman, Chatmongkol Rueangthanarot (Chonburi FC), Chalermsak Aukkee (Police Tero), Suphanan Bureerat (Port FC), Jakkapan Praisuwan (BG Pathum United). Tiền vệ : Sumanya Purisai, Channarong Promsrikaew (Chonburi FC), Bordin Phala (Port FC), Jaroensak Wonggorn, Weerathep Pomphan, Ekaniy Panya (Muangthong United), Sarach Yooyen (Pathum United), Sivakorn Tiatrakul (Chiang Rai United), Peeradon Chamratsamee (Buriram United), Sanrawat Dechmitr (Kedah Darul Aman FC) Tiền đạo : Teerasil Dangda (BG Pathum United), Adisak Kraisorn, Poramet Arjvirai (Muang Thong United)