Derrick Lewis,  võ sĩ  có biệt danh "Quái thú đen" được đánh giá cao hơn khi đối đầu với Tai Tuivasa ở sự kiện UFC 271 vừa diễn ra cách đây ít ngày. Cả hai nhập cuộc tương đối thận trọng nhưng sau đó nhanh chóng đẩy cao tốc độ khi "Quái thú đen" có được những đòn đấm hiệu quả đầu tiên.  Derrick Lewis có tới hai lần quật ngã Tai Tuivasa nhưng võ sĩ này vẫn gượng dậy và sau đó có nhiều cú đấm phản công cực mạnh với đối thủ. Không những thế, từ một tình huống áp sát ngay đầu hiệp 2, Tuivasa tung ra một đòn chỏ phải trúng thái dương Lewis, hạ gục "Quái thú đen" ngay tại chỗ.  Quái thú đen Derrick Lewis bất ngờ bị Tai Tuivasa hạ knock-out Chiến thắng bất ngờ của Tai Tuivasa khiến khán giả xem trực tiếp tại võ đài cảm thấy hào hứng, nhất là khi võ sĩ người Australia thực hiện màn "shoey" - ăn mừng uống bia bằng giày quen thuộc cùng khán giả.  Hạ gục Derrick Lewis, Tai Tuivasa đang có chuỗi 5 trận thắng bằng knock-out trực tiếp liên tiếp, vượt qua người xếp ngay trên mình ở bảng xếp hạng hạng nặng là Tom Aspinall (4 trận liên tiếp). Đồng thời, anh cũng sánh ngang với hai nhà vô địch Francis Ngannou và cựu vô địch Junior Dos Santos về số trận kết liễu đối thủ bằng knock-out. Trước khi gia nhập UFC, Tuivasa cũng từng sở hữu chuỗi knock-out tương tự với 6 trận liên tiếp.  Sau trận đấu, Chủ tịch Dana White cũng thông báo Tai Tuivasa nhận thêm 50 ngàn USD tiền thưởng "Màn trình diễn của đêm" (Performance of The Night) bên cạnh cơ hội chạm trán một cái tên trong Top 5.