Đây là các đơn vị trực thuộc và thành viên của PV GAS. Trận đấu giao hữu được tổ chức, nhằm tăng cường liên kết thân ái giữa 4 đơn hiện đang đặt trụ sở làm việc trong tòa nhà PV GAS, TPHCM, góp phần phát huy tình đoàn kết, giao lưu, hợp tác giữa các đơn vị của PV GAS. Đây cũng là dịp tập hợp người lao động trong niềm vui thể thao, phát triển và lan tỏa các giá trị văn hóa doanh nghiệp của Tổng Công ty Khí Việt Nam trong các hoạt động tập thể. Đến dự và tham gia trận giao lưu bóng đá có đại diện lãnh đạo của bốn đơn vị, các cầu thủ và các cổ động viên là cán bộ công nhân viên PV GAS và người hâm mộ môn thể thao vua, đón mừng Giải bóng đá World Cup 2022. Trong trận đấu, cầu thủ được chia làm 2 đội liên quân: Đội tầng 6 (LNG+LPG) đá với Đội tầng 11 (DAK + KDK). Với mục tiêu cổ vũ toàn thể người lao động (NLĐ) tham gia thể thao, trận đấu trên sân bóng nhỏ cho đội 7 người, nhưng ban tổ chức (BTC) không hạn chế số lượt đổi người, nên hầu như tất cả CBCNV thích đá bóng của 4 đơn vị đều được tham gia trận đấu. Với nỗ lực cống hiến cho khán giả những pha bóng đẹp, trận đấu là một cuộc "mưa bàn thắng" và sự rượt đuổi tỷ số gay cấn giữa 2 đội. Ở hiệp 1, Đội tầng 6 vượt lên 7:2. Ở Hiệp 2, Đội tầng 11 kiên cường đáp trả và duy trì tỷ số hòa bàn thắng 3:3 đến hết giờ. Trận bóng giao hữu tràn ngập những tiếng cười, tiếng reo hò cổ vũ, nhưng vẫn duy trì kỷ luật thi đấu và tinh thần thể thao. Bầu không khí vui vẻ của cả 4 đơn vị tham gia có thêm sự cổ vũ nhiệt tình của khán giả xung quanh sân bóng, thổi bùng sức nóng cho thể thao quần chúng, trong một buổi gặp gỡ thật ấn tượng. Thành công của trận đấu giao hữu này, bên cạnh quá trình tổ chức bài bản, sự quan tâm của ban lãnh đạo các đơn vị, còn thể hiện cả quá trình hợp tác tốt đẹp trong công việc, ý thức tăng cường hiểu biết lẫn nhau, tạo ra những phút giây giải trí, tinh thần thoải mái sau những ngày làm việc căng thẳng. Trận bóng đá chính là bước tiến mới nhằm duy trì một sân chơi lành mạnh, bổ ích, nâng cao tinh thần thể dục thể thao cho NLĐ PV GAS, định hướng nhiều hoạt động liên quan đến cả chuyên môn và đời sống tinh thần tiếp tục diễn ra trong thời gian sắp tới, có sự kết hợp của các đơn vị trực thuộc Tổng Công ty Khí Việt Nam.