Phát biểu trên tờ nhật báo tiếng Anh hàng đầu Malaysia  New Straits Times , cựu danh thủ Datuk Jamal Nasir nói: "Harimau (biệt danh của đội tuyển Malaysia, có nghĩa là những chú hổ) như những chú hổ đã rụng hết răng". "Chúng ta không nên đổ lỗi cho các yếu tố bên ngoài, trong đó bao gồm đổ lỗi cho trọng tài về trận thua trước đội tuyển Việt Nam. Thay vào đó hãy tự vấn mình đâu là điểm mạnh và điểm yếu của Malaysia" - cựu danh thủ Datuk Jamal Nasir nói thêm. Trọng tài không phải là nguyên nhân chính khiến Malaysia thua tuyển Việt Nam (Ảnh: Mạnh Quân). Theo thống kê của ông Datuk Jamal, đội tuyển Malaysia thực sự chỉ có 1 - 2 tình huống đáng xem ở trận đấu với Việt Nam trên sân Mỹ Đình hôm 27/12. Còn về các bàn thua, theo cựu danh thủ Datuk Jamal, hàng thủ của Malaysia bất lực trong việc truy cản pha đánh đầu mở tỷ số của Tiến Linh trong hiệp một, sau đó không đọc ra tình huống ở các bàn thua khác. Cựu danh thủ từng khoác áo đội tuyển Malaysia cho rằng, việc đội bóng của HLV Kim Pan Gon (người Hàn Quốc), thua  đội tuyển Việt Nam  là kết quả tất yếu về chuyên môn, chứ không phải do trọng tài hoặc các tác động ngoại cảnh. Ông Datuk Jamal Nasir phân tích: "Malaysia hiện có rất nhiều điểm yếu cần khắc phục. Nhóm cầu thủ của CLB Johor Darul Ta'zim từ chối khoác áo đội tuyển dự AFF Cup, trong khi nhóm cầu thủ hiện tại không được tăng cường tương xứng". Cựu danh thủ Datuk Jamal Nasir (Ảnh: New Straits Times). "Từ những gì tôi nhìn thấy, tinh thần đồng đội không tồn tại ở tuyển Malaysia hiện nay. Không có sự gắn kết, các cầu thủ không thể chuyền bóng ngắn và nhanh được, trong khi  bóng đá  thế giới ngày nay không còn tấn công bằng bóng dài nhiều nữa" - vị cựu danh thủ Malaysia nhấn mạnh. Cũng theo ông Datuk Jamal Nasir, các cầu thủ nhập tịch của Malaysia thay vì giúp đội này mạnh lên, còn khiến cho đội bóng của HLV Kim Pan Gon yếu đi, do cầu thủ nhập tịch gốc nước ngoài không hơn, thậm chí thua cầu thủ chính gốc Malaysia. Để có vé vào bán kết, Malaysia cần thắng Singapore vào ngày 3/1, ở loạt trận cuối vòng bảng. Nhưng theo cựu danh thủ Datuk Jamal Nasir, đội bóng của HLV Kim Pan Gon khó thắng đội bóng đến từ đảo quốc sư tử. Cựu danh thủ này dự báo đầy bi quan cho Malaysia: "Sẽ là trận đấu 50-50 với Singapore, nhưng cần lưu ý ở chỗ 2 - 3 năm qua, Malaysia rất khó thắng Singapore". Quả phạt đền này gây tranh cãi do điểm "đá nguội" mà cầu thủ Malaysia nhằm vào  Đoàn Văn Hậu  xảy ra bên ngoài sân. Cầu thủ đá nguội Azmi bị thẻ đỏ, nhưng việc vì sao Malaysia phải chịu quả phạt đền vẫn khiến nhiều người thắc mắc? Tuy nhiên, trao đổi với phóng viên báo  Dân trí , một cựu trọng tài FIFA có tên tuổi khẳng định trọng tài người Nhật Bản Ryuji Sato quyết định đúng khi cho đội tuyển Việt Nam được hưởng phạt đền. Tình huống trọng tài Ryuji Sato rút thẻ đỏ đuổi cầu thủ Malaysia và cho đội tuyển Việt Nam hưởng phạt đền (Ảnh: Mạnh Quân). Vị cựu trọng tài FIFA này lên tiếng: "Tình huống ở phút 63, lúc xảy ra va chạm, trợ lý trọng tài thứ 2 vẫn tiếp tục theo dõi hậu vệ Malaysia Azmi đá nguội với Đoàn Văn Hậu". "Do bóng vẫn đang trong cuộc nên điểm phạm lỗi được chiếu theo hướng vuông góc với đường biên gần nhất, rồi xác định vị trí đá phạt. Lúc này, đường biên gần nhất là đường biên ngang, hướng vuông góc với đường biên này cũng là khu vực 16m50, nên điểm phạm lỗi của hậu vệ Malaysia được tính như một pha phạm lỗi trong khu vực 16m50, và phạt đền cho đội tuyển Việt Nam là hoàn toàn chính xác" - vị cựu trọng tài này nói thêm.