Việt Nam thắng đậm Malaysia trong trận cầu có hai thẻ đỏ "Không sao. Hãy quên thất bại này đi. Dù sao Việt Nam cũng thắng rồi. Giờ chúng ta phải tập trung cho trận đấu tiếp theo. Chúc mừng Việt Nam", cổ động viên Fendi Pendy chia sẻ trên mạng xã hội sau khi tuyển Malaysia nhận trận thua 0-3 trước Việt Nam trên sân Mỹ Đình ở bảng B AFF Cup 2022 tối 27/12. "Tập trung cho trận đấu tiếp theo. Chúc may mắn cho cả hai đội", cổ động viên Mohama Faizal đồng tình nói thêm. Trọng tài người Nhật Bản Jyuji Sato rút thẻ đỏ với Azmi sau khi đánh nguội với Văn Hậu(Ảnh: Mạnh Quân). Tuy nhiên, cũng có không ít cổ động viên cảm thấy không hài lòng với những quyết định của trọng tài người Nhật Bản, Jyuji Sato đưa ra trong trận đấu. Tình huống gây tranh cãi nhất là ông Sato rút thẻ đỏ truất quyền thi đấu của cầu thủ Azmi và cho  tuyển Việt Nam  được hưởng phạt đền ở phút 63 của trận đấu. Theo đó, trọng tài người Nhật Bản cho rằng Azmi đã đánh nguội với Văn Hậu và dù pha va chạm xảy ra bên ngoài đường biên, nhưng theo luật mới của FIFA thì điểm phạm lỗi được chiếu theo hướng vuông góc với đường biên gần nhất dẫn tới quả phạt đền của Malaysia. Trên chấm 11m, trung vệ Quế Ngọc Hải dễ dàng đánh bại thủ thành Hazmi nhân đôi cách biệt cho tuyển Việt Nam. Quế Ngọc Hải ghi bàn trên chấm phạt đền sau khi trọng tài xác định lỗi đánh nguội của Azmi (Ảnh: Mạnh Quân). "Malaysia thật tội nghiệp khi phải đối đầu với 12 cầu thủ của Việt Nam (gồm 11 cầu thủ Việt Nam và trọng tài)", một người hâm mộ Malaysia tức giận nói. "Malaysia thua Việt Nam vì họ có cầu thủ thứ 12 trên sân", một người khác cũng đồng tình với bình luận cho rằng trọng tài đã thiên vị với tuyển Việt Nam. "Trọng tài đã giết chết trận đấu. Tôi không quan tâm đến tấm thẻ đỏ nhưng quả 11m thật đáng ngờ. Đó là tình huống mà  bóng đá  ra ngoài đường biên và trận đấu đang dừng lại", một người hâm mộ nói về việc trọng tài trao cho Việt Nam quả phạt đền ở hiệp 2. "Tuyển Việt Nam có lối đá xấu xí, thúc cùi chỏ, vào bóng ác ý, diễn kịch để hưởng phạt đền", một người hâm mộ khác lên tiếng chỉ trích lối đá thô bạo của tuyển Việt Nam. Pha tranh chấp bóng của Tiến Linh với cầu thủ Malaysia (Ảnh: Mạnh Quân). Đáng chú ý, phát biểu trong cuộc họp báo sau trận đấu tối 27/12, HLV Kim Pan Gon của Malaysia bày tỏ sự thất vọng: "Tôi chúc mừng chiến thắng của đội tuyển Việt Nam. Tôi muốn xin lỗi đất nước và người hâm mộ Malaysia. Đội tuyển Malaysia tuân thủ tốt chiến thuật của ban huấn luyện, nhập cuộc tốt và tạo ra nhiều cơ hội trong hiệp một, nhưng chúng tôi không thể kiểm soát được trận đấu. Malaysia lẽ ra có thể thắng, nhưng tôi không hiểu điều gì xảy ra. Tôi không phàn nàn gì về màn trình diễn của học trò. Sau trận, toàn đội sẽ về khách sạn phân tích lại trận đấu".