Cristiano Ronaldo hiện vẫn đang là cầu thủ tự do sau khi bị Man Utd chấm dứt hợp đồng do cuộc phỏng vấn gây chấn động với Piers Morgan hồi trung tuần tháng 11. PSG là một trong những CLB có tin đồn quan tâm chiêu mộ Ronaldo, bởi điều này sẽ tạo ra viễn cảnh hấp dẫn khi "bộ tứ siêu sao" Lionel Messi, Kylian Mbappe,  Neymar  và Ronaldo đều chơi cho cùng một đội. Chủ tịch PSG Al-Khelaifi phủ nhận CLB của mình có ý định chiêu mộ Ronaldo (Ảnh: Getty). Tuy nhiên Chủ tịch Al-Khelaifi mới đây đã phủ nhận việc PSG sẽ thực hiện một động thái với đội trưởng Bồ Đào Nha. Thay vào đó, ông nhấn mạnh rằng nhà vô địch Ligue 1 hiện bằng lòng với việc sở hữu ba siêu sao trong đội hình. "Ba cầu thủ mà chúng tôi có Messi, Neymar và Mbappe là đủ. Nhưng tôi chúc  Ronaldo  mọi điều tốt đẹp nhất. Anh ấy thật tuyệt vời và anh ấy vẫn là một cầu thủ tuyệt vời", tờ  Sky News  dẫn lời Chủ tịch PSG. Thay vì Ronaldo, có vẻ như Chủ tịch Al-Khelaifi sẽ giao cho đội tuyển trạch của mình nhiệm vụ chiêu mộ tiền đạo Jude Bellingham. Tiền đạo của Borussia Dortmund đang là mục tiêu số một của nhiều CLB hàng đầu châu Âu khi tỏa sáng trong màu áo đội bóng nước Đức cũng như ở đội tuyển Anh tại  World Cup  2022. "Bellingham là một cầu thủ xuất sắc. Thành thật mà nói, đội tuyển Anh thật may mắn khi có được cậu ấy. Cậu ấy là một trong những cầu thủ xuất sắc nhất giải đấu. Thật tuyệt vời và bạn được xem World Cup đầu tiên của cậu ấy, Jude thi đấu rất bình tĩnh, thoải mái và tự tin", chủ tịch Al-Khelaifi nói. "Mọi người đều muốn có anh ấy. Tôi sẽ không che giấu điều đó. Nhưng tôi tôn trọng việc anh ấy đang còn hợp đồng với CLB của mình và tôn trọng nếu chúng tôi muốn nói chuyện với anh ấy, chúng tôi sẽ nói chuyện với CLB trước", Chủ tịch Al-Khelaifi nói thêm.