Đội tuyển Việt Nam  mạnh hơn trước Chuyên gia  bóng đá  Đoàn Minh Xương cho chia sẻ, ngoại trừ sự vắng mặt của Công Phượng và Trọng Hoàng, đội tuyển Việt Nam không có biến động lớn về lực lượng khi đá giải quốc tế vài năm qua. "Thậm chí, đội  tuyển Việt Nam  còn được bổ sung Tuấn Hải và Văn Quyết so với các kỳ giải gần nhất, chưa kể các cầu thủ trẻ giờ ngày một trưởng thành, bước vào độ chín của sự nghiệp", ông Xương nói. Đúng là so với kỳ AFF Cup gần nhất, một loạt tài năng của bóng đá Việt Nam đã bước vào giai đoạn chín chắn của sự nghiệp, chứ không còn là những cầu thủ trẻ nhiều triển vọng. Số này có các trung vệ Thanh Bình, Việt Anh, hậu vệ phải Hồ Tấn Tài. Ngay cả tiền đạo Phạm Tuấn Hải cũng hay hơn so với chính anh hồi những ngày đầu khoác áo đội tuyển Việt Nam dự vòng loại thứ ba World Cup 2022 khu vực châu Á hồi năm ngoái. Đội tuyển Việt Nam đang sở hữu hàng phòng ngự mạnh nhất Đông Nam Á. Bởi, Thanh Bình, Việt Anh, Tấn Tài vươn lên trong bối cảnh những Quế Ngọc Hải, Đỗ Duy Mạnh, Bùi Tiến Dũng, Nguyễn Thành Chung đều vẫn đang trong giai đoạn sung sức nhất của sự nghiệp cầu thủ, giúp cho hàng phòng ngự trong tay HLV Park Hang Seo có lực lượng rất dày. Chưa hết, hàng phòng ngự này so với AFF Cup 2020 còn được bổ sung Đoàn Văn Hậu nơi cánh trái. Đây là sự bổ sung rất quan trọng, nếu như chúng ta nhớ rằng chính hậu vệ cánh trái thay Văn Hậu năm ngoái (AFF Cup 2020 diễn ra cuối năm 2021) là Nguyễn Phong Hồng Duy mắc sai lầm rất nặng, dẫn đến bàn thua mang tính chất quyết định trước Thái Lan ở bán kết. Văn Quyết là sự bổ sung so với AFF Cup 2020 (Ảnh: Khoa Nguyễn). Thủ môn Đặng Văn Lâm cũng không tham dự AFF Cup 2020, nên khi thủ thành này trở lại, về lý thuyết khâu phòng ngự của đội tuyển Việt Nam mạnh hơn hẳn. Hầu hết các cầu thủ Việt Nam tham dự AFF Cup 2022 đều trong độ tuổi 25 - 31, đội tuổi được đánh giá đẹp nhất của đời cầu thủ chuyên nghiệp. Thế nên, Việt Nam là đội vừa sung sức vừa đầy kinh nghiệm. Ngay đến những người dưới 25 tuổi ở đội tuyển hiện tại, gồm thủ môn Nguyễn Văn Toản (23 tuổi), các hậu vệ Đoàn Văn Hậu, Bùi Hoàng Việt Anh (cùng 23), Nguyễn Thanh Bình (22), tiền vệ Nguyễn Hoàng Đức và tiền đạo Phạm Tuấn Hải (cùng 24 tuổi), chẳng ai dám nhận định họ kém tài và thiếu kinh nghiệm. Thái Lan và Malaysia sứt mẻ lực lượng nghiêm trọng Hai đội bóng thường xuyên thách thức đội tuyển Việt Nam ở AFF Cup trong ít năm qua gồm Thái Lan và Malaysia đều có vấn đề lực lượng tại giải năm nay. Thái Lan thiếu vắng một loạt trụ cột tại AFF Cup 2022 (Ảnh: Matichon). Thái Lan thiếu vắng hàng loạt trụ cột quan trọng nhất của họ vào lúc này, gồm tiền vệ Chanathip Songkrasin, Supachok Sarachat, Thitiphan Puangchan, Tanaboon Kesarat, tiền đạo Supachai Chaided, Suphanat Mueanta, hậu vệ Tristan Do, Narubadin, Manuel Tim Bihr. Tức họ thiếu quá nửa đội hình chính, từng vô địch AFF Cup 2020. Việc tham dự AFF Cup 2022 vào thời điểm này của bóng đá Thái Lan không được giới bóng đá nước này ủng hộ. Buriram United, CLB hàng đầu của xứ sở Chùa Vàng không đồng ý nhả quân cho đội tuyển, họ rút nhiều tài năng ra khỏi đội tuyển Thái Lan, với lý do đưa các cầu thủ như Supachai Chaided hay Suphanat Mueanta đi nước ngoài tập huấn. Trong khi đó, "Messi Thái Lan" Chanathip Songkrasin không đồng ý về nước khoác áo đội tuyển thi đấu AFF Cup, với lý do cần nghỉ ngơi sau mùa giải căng thẳng ở J-League (Nhật Bản). Cùng chung quan điểm với Chanathip là thần đồng một thời Supachok Sarachat. Không chỉ có Thái Lan xuất hiện bất đồng giữa đội tuyển và giới bóng đá trong nước, Malaysia cũng lâm vào tình trạng tương tự. Malaysia vắng quá nửa đội hình so với kỳ AFF Cup gần nhất (Ảnh: FAM). Có đến 14 cầu thủ Malaysia rút lui trước khi AFF Cup khai diễn, bao gồm toàn bộ các cầu thủ đang khoác áo CLB Johor Darul Taz'im, đội bóng mạnh nhất Malaysia vài năm qua. Điều này đồng nghĩa với việc đội bóng của HLV Kim Pan Gon (người Hàn Quốc) dự giải mà không có một loạt cái tên quen thuộc với khán giả Việt Nam, gồm thủ môn Rarizal Marlias, các hậu vệ Sharul Saad, Matthew Davies, La'Vere Corbin-Ong, Junior Eldstal, Aidil Zafuan, tiền vệ Safid Rahim, Syamer Kutty Abba, tiền đạo Syafiq Ahmad, Akhyar Rashid, hay cầu thủ chạy cánh Mohamadou Sumareh. Tức là cũng có hơn nửa đội hình chính của Malaysia từng dự kỳ AFF Cup gần nhất hồi năm ngoái, vắng mặt tại giải vô địch Đông Nam Á năm nay. Chỉ có Indonesia là ẩn số, đội bóng xứ vạn đảo luôn tuyên bố họ tiến bộ trong khoảng 1 năm qua, dưới sự dẫn dắt của HLV Shin Tae Yong (Hàn Quốc). Nhưng thực tế Indonesia tiến bộ đến đâu thì còn phải chờ, vì giới bóng đá xứ vạn đảo đôi khi hay lạc quan thái quá.