Sau khi thua Taylor Fritz ở Indian Wells vào ngày 21/3, Rafael Nadal đã phải nghỉ thi đấu hơn một tháng do chấn thương, anh đã không thể tham dự Monte Carlo hay Barcelona Open. Tuy nhiên, tay vợt người Tây Ban Nha đã kịp trở lại tham dự Madrid Open. Đối thủ của Nadal ở trận đấu đầu tiên là Miomir Kecmanovic, tay vợt hạng 32 ATP. Trong quá khứ, hai người từng một lần gặp nhau, tại Acapulco 2020 và Nadal thắng 2-0. Kết quả trận đấu tại vòng hai của Madrid Open 2022 vẫn là 2-0 sau 1 giờ 55 phút thi đấu. Nadal trở lại thi đấu sau sáu tuần ngồi ngoài (Ảnh: Getty). Kecmanovic chỉ có được game đầu tiên cầm giao bóng tốt (1-1) sau đó tay vợt người Serbia đã thua liên tiếp năm game, qua đó thất bại nhanh chóng trong set đầu tiên (6-1). Trong set hai, Nadal có hai lần vượt lên dẫn trước với những break nhưng đã không thể tạo ra bước ngoặt. Hạt giống số ba có break ở game thứ năm (3-2), Kecmanovic đòi break ở game sáu (3-3). Nadal có break thứ hai ở game 11 (6-5), cơ hội để tay vợt người Tây Ban Nha kết thúc set đấu sau 12 game, nhưng một lần nữa Kecmanovic đã đòi break thành công (6-6).  Trong loạt tie-break, Nadal giành được hai mini break, Kecmanovic chỉ có mini break, qua đó tay vợt người Tây Ban Nha thắng 7-4 và kết thúc trận đấu. "Mỗi lần trở lại đều khác nhau. Chúng tôi đã phải đặt tất cả các tình huống lại với nhau để phân tích cho việc trở lại như thế nào. Hôm nay là trận đấu rất quan trọng đối với tôi, được chơi trên sân nhà, sân đất nện, trước một tay vợt đã chơi tốt trong vài tháng qua", Nadal nói trong buổi họp báo sau trận.  "Vì vậy, nếu kết hợp mọi thứ lại với nhau thì đây là vòng đấu đầu tiên rất khó khăn", Nadal nói thêm. "Tôi nghĩ rằng tôi quản lý trận đấu rất tốt, đã chơi ở cấp độ cao, vì vậy tôi hài lòng với chiến thắng. Tôi hiểu rằng mọi thứ ở đây sẽ không dễ dàng và chỉ tiến về phía trước với quyết tâm đúng đắn, chấp nhận rằng tôi cần phải chiến đấu, cần phải luôn lạc quan, khiêm tốn. Tôi cần phải chơi với thái độ đúng đắn, coi mọi trận đấu mà tôi có thể giành chiến thắng như một món quà để được thi đấu một lần nữa ở đây". Nadal đang đặt mục tiêu vô địch Madrid Open (Ảnh: Getty). Nadal đang đặt mục tiêu giành danh hiệu thứ sáu ở Madrid trong tuần này, sau lần gần nhất giành chiến thắng vào năm 2017. Nếu có thể vô địch, Nadal sẽ cùng Novak Djokovic lập kỷ lục 37 lần đăng quang ATP Masters 1000. Tay vợt 35 tuổi đã cải thiện thành tích thi đấu 21-1 trong mùa giải và nâng tỷ số lên 2-0 trong loạt trận đối đầu của anh trước Kecmanovic. Đầu năm nay, Nadal đã giành được kỷ lục 21 danh hiệu Grand Slam tại Australian Open. Hạt giống số ba sẽ gặp nhà vô địch Marrakech, David Goffin ở vòng ba, sau khi tay vợt người Bỉ đánh bại tay vợt người Hà Lan Botic van de Zandschulp với tỷ số 6-4, 6-2. Cùng đi tiếp với Nadal còn có hạt giống số 4 Stefanos Tsitsipas, tay vợt người Hy Lạp đã thắng 6-3, 6-4 trước Lucas Pouille. Tay vợt trẻ, hạt giống số 8 Felix Auger-Aliassime cũng đã thắng dễ dàng trước Cristian Garin. Bất ngờ lớn nhất ở vòng hai thuộc về trận đấu của hạt giống số 5 Casper Ruud, tay vợt người Na Uy đã thua Dusan Lajovic (7-6, 2-6, 6-4).