Chơi hơn người, Indonesia thắng Brunei 7 bàn không gỡ Trước Brunei quá yếu, Indonesia không mấy khó khăn để khống chế hoàn toàn thế trận, trước khi dội "cơn mưa bàn thắng" vào lưới đối phương. Sau khoảng thời gian ép sân, Indonesia có bàn mở tỷ số ở phút 20. Tiền vệ Abimanyu tung cú sút đẹp mắt từ khoảng 18m đưa bóng vào lưới, ghi bàn giúp Indonesia dẫn trước 1-0. Indonesia có chiến thắng đậm trước Brunei (Ảnh: PSSI). Mọi thứ còn thuận lợi hơn cho đội bóng xứ vạn đảo. Phút 37, hậu vệ Alinur Jufri của Brunei phạm lỗi với cầu thủ tấn công của Indonesia khi cầu thủ này đang có cơ hội đối mặt với thủ môn của Brunei. Trọng tài người Hàn Quốc Kim Hee Gon rút thẻ vàng thứ hai dành cho Alinur Jufri, đồng nghĩa với việc cầu thủ của Brunei lãnh thẻ đỏ, buộc phải rời sân. Lợi thế hơn người giúp cho Indonesia càng dễ dàng trong việc áp đặt thế trận tấn công và ghi bàn. Phút 40, tiền đạo Sulistyawan bên phía Indonesia có pha xỉa bóng khi chỉ đứng cách khung thành đối phương chừng 1m, ghi bàn nâng tỷ số lên 2-0 cho đoàn quân của HLV Shin Tae Yong. Sang hiệp hai, thế trận vẫn nghiêng hẳn về phía Indonesia. Phút 58, Edo Febriansah tạt bóng từ biên trái, để Egy Maulana đánh đầu từ cự ly gần, nâng tỷ số lên 3-0 cho Indonesia. Chỉ 2 phút sau, tiền đạo nhập tịch Spasojevic của Indonesia thực hiện cú đánh gót điệu nghệ vào lưới, ghi bàn nâng tỷ số lên 4-0 cho đội bóng xứ vạn đảo. Chưa bằng lòng với cách biệt dẫn 4 bàn, Indonesia vẫn miệt mài tấn công trong khoảng thời gian cuối trận. Phút 69, đến lượt Yakob Sayuri tạt bóng từ biên phải, Sananta đệm bóng cận thành, nâng tỷ số lên 5-0. Không chỉ có vậy, ở các phút 86 và phút bù giờ thứ 2 của hiệp thi đấu thứ nhì, Marc Klok và Yakob Sayuri ghi thêm 2 bàn thắng khác, ấn định chiến thắng 7-0 cho Indonesia. Đây là trận thắng đậm nhất kể từ đầu AFF Cup 2022, đội bóng của HLV Shin Tae Yong tạm vươn lên dẫn đầu bảng A với 6 điểm sau 2 lượt trận, hơn Thái Lan 3 điểm nhưng đá nhiều hơn đội bóng đất Chùa Vàng 1 trận.