Ngày thi đấu chung kết (sáng 27/6, theo giờ Việt Nam) diễn ra với ưu thế nghiêng về phía golfer người Mỹ Lexi Thompson. Chun In Gee vô địch Women's PGA Championship 2022 (Ảnh: Getty). Mặc dù vậy, phong độ của Lexin Thompson tiếp tục không ổn định, khiến cho cô một lần nữa hụt danh hiệu major (tương đương với tính chất các danh hiệu Grand Slam trong môn quần vợt) thứ hai trong sự nghiệp của mình. Đáng tiếc hơn nữa, Lexi Thompson mắc lỗi bogey (đánh nhiều hơn số gậy tiêu chuẩn 1 gậy) ở hố số 17 - hố áp chót, khiến cho tổng điểm của cô sau 4 ngày thi đấu rơi xuống -4 gậy, ngang với Minjee Lee (Australia). Lexi Thompson một lần nữa hụt danh hiệu major rất đáng tiếc (Ảnh: Getty). Trong khi đó, Chun In Gee giành tổng điểm -5 gậy, tức chỉ hơn 2 golfer đồng hạng nhì Lexi Thompson và Minjee Lee đúng một điểm. Ngôi vô địch Women's PGA Championship năm 2022 là danh hiệu major thứ 3 trong sự nghiệp của Chun In Gee. Nữ golfer người Hàn Quốc từng vô địch U.S. Women's Open năm 2015 và Evian Championship năm 2016.  Danh hiệu tại Women's PGA Championship 2022 cũng mang về cho Chun In Gee 1,35 triệu USD (hơn 31 tỷ đồng) tiền thưởng, trong khi Lexi Thompson và Minjee Lee nhận mỗi người 718.800 USD (gần 17 tỷ đồng).