Chuẩn bị cho chiến dịch AFF Cup 2022, HLV Michael Weiss công bố danh sách 28 cầu thủ, trong đó Billy Ketkeophomphone là cái tên đáng chú ý. Tiền đạo gốc Pháp từng thi đấu ở Ligue 1 trong màu áo Angers giai đoạn 2016-2018. Sau đó cầu thủ này từng đá cho các CLB hạng dưới nước Pháp trước khi chuyển sang thi đấu cho Sri Pahang (Malaysia) vào đầu năm 2022. Tiền đạo gốc Pháp đá đúng 4 trận ở Malaysia, không ghi bàn thắng nào sau đó rơi vào cảnh thất nghiệp. Trong 6 tháng qua, Billy Ketkeophomphone không thi đấu thêm bất cứ trận đấu nào. Ban đầu, danh sách của đội tuyển Lào không có tên của Billy Ketkeophomphone. Tuy nhiên, HLV Weiss nhận thấy hàng công của đội tuyển Lào không có ai thực sự chất lượng nên ông gọi trở lại Billy Ketkeophomphone. Ở AFF Cup 2022, đội tuyển Lào nằm ở bảng B cùng Việt Nam, Malaysia, Singapore, Myanmar. Họ sẽ đá trận ra quân trên sân nhà gặp Việt Nam ngày 21/12. Ngày 27/12, đoàn quân của HLV Michael Weiss chơi trận sân nhà còn lại gặp Singapore. Đội tuyển Lào sẽ có hai trận giao hữu với U23 Thái Lan vào các ngày 11/12 và 14/12 trước khi tham dự AFF Cup 2022. Về phía đội tuyển Việt Nam, hiện tại Văn Quyết và các đồng đội đang tập luyện tại Vũng Tàu. HLV  Park Hang Seo  sau khi về nước nhận huân chương ngoại giao Hàn Quốc sẽ trở lại đội tuyển trong ngày hôm nay. Đội tuyển Việt Nam  dự kiến quay lại Hà Nội vào ngày 10/12 để chuẩn bị cho trận "tổng duyệt" với đội tuyển Philippines ngày 14/12 tới trên sân Hàng Đẫy.