Được biết, vợ cũ của ông trùm người Nga Roman Abramovich, Irina Abramovich đang phải im ắng lánh nạn trong một căn biệt thự riêng tại thủ đô London, nước Anh. Theo tiết lộ từ một nguồn tin thân cận thì Irina Abramovich thực sự "sống trong sợ hãi" vì lo ngại bị chính phủ Anh "sờ gáy". Và rất có thể, khối tài sản trị giá nửa tỉ bảng Anh của bà Irina cũng sẽ bị phong tỏa vì dính dáng tới ông trùm Roman Abramovich. Một nhân viên bảo vệ cũ của Irina Abramovich cho biết người phụ nữ giàu có này luôn ưa thích cuộc sống xa hoa, sang chảnh và lúc nào cũng lựa chọn những món đồ đắt đỏ bậc nhất. Thế nhưng, tất cả đã thay đổi kể từ khi Nga thực hiện cuộc chiến quân sự tại Ukraine. "Irina thường ra ngoài chơi hàng đêm. Nhưng giờ đây bà ấy không biết phải quay sang đâu nữa. Bà ấy lo sợ rằng những ngày tháng tốt đẹp của mình tại nước Anh đã qua rồi", nguồn tin chia sẻ thêm với báo giới. Trên thực tế, Irina Abramovich đã ly dị với Roman Abramovich từ năm 2007. Thế nhưng, trước đó cả hai đã có với nhau 5 người con. Và lẽ dĩ nhiên, những tài sản hiện tại của Irina đều có dính dáng ít nhiều tới những đồng rúp của Roman Abramovich. Cần phải biết thêm rằng, chính phủ Anh đã phong tỏa toàn bộ tài sản của Roman Abramovich trên lãnh thổ nước này. Ngay đến chiếc siêu du thuyền Eclipse trị giá một tỷ bảng Anh của cựu chủ tịch Chelsea gần đây cũng đang lênh đênh trên biển Địa Trung Hải mà chưa rõ bến đỗ tiếp theo.