Ở sự kiện đấu võ trong lồng Levels Fight League 1 diễn ra tại Hà Lan vào ngày 31/5. võ sĩ người Thụy Sĩ Robert Valentin (26 tuổi) so tài với lão tướng người Hà Lan Joey Berkenbosch (38 tuổi). Võ sĩ người Hà Lan Joey Berkenbosch vốn là cao thủ đấu vật, nên liên tục chọn lối đánh áp sát để tìm thời cơ tung tuyệt chiêu sở trường quật ngã đối thủ. Khi hiệp đấu đầu tiên diễn ra được khoảng 2 phút, Joey Berkenbosch tìm được cơ hội khi túm lấy đối thủ, nâng bổng lên rồi quật mạnh đối thủ xuống sàn đấu theo kiểu "trồng chuối ngược". Tuyệt chiêu này cực kỳ nguy hiểm khi đối thủ thường bị đập mạnh đầu và cổ xuống sàn đấu, thậm chí nhiều trường hợp còn bị gãy cột sống cổ, nhưng Robert Valentin ngược lại chẳng hề hấn gì mà ngay lập tức bật dậy để ra đòn siết cổ, khiến Berkenbosch không thể phản kháng. Trọng tài bèn dừng trận đấu và xử thắng knock-out cho Robert Valentin.