Xuất hiện trong cuộc họp báo sau trận đấu tối 27/12 trên sân Mỹ Đình, HLV  Park Hang Seo  tỏ ra đầy vui vẻ: "Trận gặp Malaysia là trận đấu cuối cùng trên sân nhà của đội tuyển Việt Nam trong năm 2022. Toàn đội chiến thắng nên tôi rất vui. Chiến thắng này dành tặng cho người hâm mộ Việt Nam". HLV Park Hang Seo hài lòng với chiến thắng 3-0 của đội tuyển Việt Nam (Ảnh: Mạnh Quân). Ở trận đấu này, Văn Toàn và hậu vệ Malaysia đều nhận thẻ đỏ. Tuy nhiên, HLV Park không đánh giá đây là trận đấu bạo lực: "Bóng đá là môn  thể thao  đòi hỏi va chạm. Trận này các cầu thủ chơi quyết liệt vì họ quyết tâm cống hiến để giành chiến thắng. Họ tuân theo luật bóng đá, nên không thể gọi đây là trận đấu bạo lực". Chiến lược gia người Hàn Quốc tỏ vẻ bình tĩnh và thông cảm với tiền đạo Văn Toàn: "Tôi tiếc một thì Văn Toàn tiếc gấp nhiều lần về việc nhận thẻ đỏ. Tình huống đó cậu ấy đâu cố ý. Tôi nghĩ Văn Toàn rất buồn, nên tôi cũng hy vọng những tình huống này sẽ không xảy ra ở các trận đấu tới. Sau khi Văn Toàn rời sân, chúng tôi phải điều chỉnh lối chơi về phòng ngự khu vực do thua thiệt về nhân sự. Chúng tôi tìm thời điểm tấn công và điều chỉnh nhân sự phù hợp. Tôi cho toàn đội chuyển sang đá phòng ngự khu vực. Trong 15 phút đầu hiệp hai, chúng tôi chỉ đẩy một hậu vệ biên lên, hậu vệ biên còn lại thì khép vào trong đá như tiền vệ phòng ngự, đảm bảo quân số, để không bị thiếu nhân sự khi đối phương phản công". Việt Nam thắng đậm Malaysia trong trận cầu có hai thẻ đỏ Đội tuyển Việt Nam  đã có 6 điểm sau 2 trận đầu tiên ở bảng B, nhưng HLV Park vẫn thận trọng về cơ hội vào bán kết: "Chúng ta mới thắng hai trong 4 trận nên tôi chưa muốn nói về việc vượt qua vòng bảng. Chúng tôi phải tính toán từng trận đấu. Tôi phải toan tính nhân sự phù hợp với từng trận đấu để giành kết quả tốt. Đó cũng là nhiệm vụ quan trọng nhất của một huấn luyện viên trưởng". Đội tuyển Việt Nam khởi đầu khó khăn khi đối đầu Malaysia, khi đối thủ chơi phòng ngự số đông. Tuy nhiên, Tiến Linh đã phá vỡ thế bế tắc ở phút 28 với cú đánh đầu chính xác mở tỷ số trận đấu. Phút 33, đội tuyển Việt Nam chỉ còn 10 người khi Văn Toàn nhận thẻ vàng thứ hai rời sân khá đáng tiếc. Trong khoảng thời gian cuối hiệp 1, Malaysia liên tục gia tăng sức ép và chỉ có tài năng của Văn Lâm mới giúp đoàn quân HLV Park Hang Seo giữ sạch lưới ở 45 phút đầu. Sang đầu hiệp 2, Azmi có tình huống đánh nguội bên ngoài sân với Văn Hậu và trọng tài bất ngờ rút thẻ đỏ với hậu vệ số 2 của Malaysia. Đội tuyển Việt Nam được hưởng phạt đền và Quế Ngọc Hải dễ dàng nâng tỷ số lên 2-0. Với tinh thần lên cao, Hoàng Đức ấn định chiến thắng 3-0 cho đội tuyển Việt Nam ở phút 83. Đánh bại Malaysia đầy thuyết phục, đội tuyển Việt Nam vươn lên dẫn đầu bảng B AFF Cup 2022 với 6 điểm/2 trận.