Người vô địch Hero World Challenge năm nay là Viktor Hovland (Na Uy), sau khi anh giành tổng điểm -16 gậy toàn giải, hôm thứ Hai (6/12, theo giờ Việt Nam).  Xếp thứ 2 ngay sau Viktor Hovland là đương kim số 2  thế giới  Scottie Scheffler (Mỹ), với tổng điểm -14 gậy. Viktor Hovland được thưởng 1 triệu USD sau ngôi vô địch Hero World Challenge hôm thứ Hai vừa rồi (Ảnh: Getty). Thứ 3 là Cameron Young (Mỹ), người có tổng điểm -12 gậy. Các vị trí tiếp theo thuộc về đương kim vô địch Olympic Xander Schauffele (Mỹ, -11 gậy), cựu số 1 thế giới Justin Thomas (Mỹ, -10 gậy), cựu số 2 thế giới Collin Morikawa (Mỹ, -9 gậy) và Tony Finau (Mỹ, -6 gậy). Ngoài giá trị về tinh thần khi đứng các vị trí cao ở giải đấu do huyền thoại Tiger Woods sáng lập, các golfer có thứ hạng còn nhận những mức tiền thưởng không tệ. Nhà vô địch Viktor Hovland được thưởng 1 triệu USD (khoảng 24 tỷ đồng), tay  golf  xếp thứ nhì giải đấu Scottie Scheffler nhận 375.000 USD (khoảng 8,97 tỷ đồng), Cameron Young nhận 225.000 USD (5,38 tỷ đồng). Với vị trí hạng 4, đương kim vô địch Olympic Xander Schauffele nhận số tiền thưởng 150.000 USD (khoảng 3,6 tỷ đồng), còn người xếp hạng 5, cựu số 1 thế giới Justin Thomas nhận 135.000 USD (khoảng 3,23 tỷ đồng). Hero World Challenge cũng là một trong những giải đấu cuối cùng trong năm cũ 2022 của giới golf nhà nghề. Các golfer chuyên nghiệp chuẩn bị hướng về năm mới 2023, với cuộc đua đến vị trí số 1 thế giới được dự đoán sẽ rất hấp dẫn giữa 2 tài năng Scottie Scheffler (Mỹ, hiện là số 2 thế giới) và Rory McIlroy (Bắc Ireland, đương kim số 1 thế giới).