Rượt đuổi tỉ số nghẹt thở, Singapore ngược dòng hạ Myanmar Sau thất bại trước Malaysia, Myanmar rất quyết tâm khi bước vào trận đấu Singapore. Đội khách chơi lấn lướt trước đội chủ nhà, nhưng họ lại không sắc nét ở khoảng 1/3 sân bên phía đối phương. Đó là lý do vì sao trong nửa hiệp đầu tiên, Myanmar không có nổi một pha dứt điểm.  Cơ hội đầu tiên của trận đấu thuộc về pha phản công của Singapore ở phút thứ 6, Ilhan Fandi lốp bóng ra ngoài khi cầu môn của đội khách đã bỏ trống. Singapore dính đòn phản công của Myanmar ở phút 34, Maung Maung Lwin dứt điểm gọn gàng từ trong vòng cấm địa đội chủ nhà mở tỉ số. Những tưởng Singapore sẽ bước vào giờ nghỉ với việc bị dẫn bàn, nhưng họ bất ngờ tìm được bàn gỡ hòa ở phút 45. Ilhan Fandi tận dụng tốt chiều cao và khả năng chơi bóng bổng, đã đánh đầu ghi bàn gỡ hòa 1-1. Ilhan Fandi ăn mừng sau khi ghi bàn gỡ hòa cho Singapore (Ảnh: AFF). Ngay khi bước vào hiệp hai, Singapore tràn lên tấn công dồn ép đối thủ. Thành quả sớm tới với đội chủ nhà, Shah Shahiran gia tăng tỷ số lên 2-1 cho đội chủ nhà với một cú cứa lòng hiểm hóc từ bên ngoài vòng cấm địa ở phút 49. Sau vài phút choáng váng, Myanmar tràn lên tấn công tìm bàn thắng. Phút 66, sai lầm của hậu vệ Singapore tạo cơ hội cho Maung Maung Lwin dứt điểm từ trong vòng cấm địa mang về bàn gỡ hòa 2-2 cho Myanmar. Sau khi gỡ hòa, Myanmar hưng phấn tràn lên tấn công, tuy nhiên họ đã bị thủng lưới bàn thứ ba ở phút 74. Từ quả phát bóng của thủ thành Singapore, hàng thủ của Myanmar bối rối trong việc đoán điểm rơi cũng như cản phá, họ để Anuar thoải mái băng xuống dứt điểm ghi bàn nâng tỉ số lên 3-2. Myanmar lại lâm vào tình thế phải rượt đuổi tỷ số. Khó khăn chồng khó khăn khi từ phút 84, đội khách chỉ còn 10 người do Nanda Kyaw bị truất quyền thi đấu. Với 10 người, Myanmar vẫn gây ra khá nhiều sóng gió cho cầu môn của Singapore, tiếc rằng các chân sút của họ không thể chớp thời cơ gỡ hòa. Singapore thắng 3-2 chung cuộc và giành được chiến thắng đầu tiên tại vòng bảng AFF Cup 2022. Myanmar thua trận thứ hai liên tiếp và gần như không còn khả năng tranh chấp vé vào bán kết, họ còn hai trận đấu tại vòng bảng, gặp Việt Nam và Lào. HLNishigaya:a: "Singapore đủ sức cạnh tranh với đội tuyển Việt Nam" Chiến lược gia người Nhật Bản với  The Straits Times : "Nếu chúng tôi thể hiện được hết khả năng của mình, tôi tin rằng chúng tôi có thể cạnh tranh với bất kỳ đội nào trong giải đấu này". "Tôi hiểu chức vô địch này quan trọng thế nào với  bóng đá  Singapore. Tôi hiểu tình hình ở bảng B và một số đội bóng khác, tất nhiên chúng tôi đặt mục tiêu vào bán kết một lần nữa, nhưng chúng tôi phải tập trung hoàn thành công việc cho trận mở màn quan trọng trước đã". HLNishigayaya tự tin Singapore sẽ thi đấu tốt ở AFF Cup 2022. Đối thủ lớn của tuyển Việt Nam tại AFF Cup gặp cú sốc mạnh Đội tuyển Singapore đã bị giáng một đòn nặng nề trước thềm AFF Cup 2022 khi hai cầu thủ chủ chốt lIkhsanan Fandi và AdaSwandidi sẽ vắng mặt vì chấn thương đầu gối nghiêm trọng Cả hai ngôi sao của tuyển Singapore đều dính chấn thương trong trận giao hữu thắng Maldives 3-1 hôm thứ Bảy (17/12) tại sân vận động Jalan Besar. Phát ngôn viên của Liên đoàn bóng đá Singapore nói với  The Straits Times  vào Chủ nhật (18/12) rằng: "Trong khi các thủ tục y tế tiếp theo vẫn được tiến hành, chúng tôi xác nhận rằng cả hai cầu thủ sẽ không sẵn sàng cho giải đấu AFF Cup sắp tới". "Chúng tôi chúc họ nhanh chóng hồi phục và mong họ sớm trở lại trong màu áo tuyển quốc gia". Ikhsanan Fandi gặp chấn thương nghiêm trọng trước thềm AFF Cup 2022.