Một đoạn clip vừa được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội và nhận được hơn 800.000 lượt theo dõi về cảnh một người đàn ông có hành vi bắt nạt một cậu bé khi cậu đang ngồi với bạn của mình trên ghế đá. Cái kết đắng của kẻ côn đồ khi bắt nạt cậu bé 16 tuổi vốn là nhà vô địch môn jiu-jitsu. Kẻ côn đồ đã túm áo cậu bé, thúc gối vào người nhưng bất ngờ bị cậu bé túm chân và quật ngã xuống đất, đè lên người. Dù đã được cậu bé buông tha, nhưng tên côn đồ vẫn hung hãn lao vào tấn công cậu bé, và lần này hắn tiếp tục bị quật ngã. Mặc dù vậy, trong lúc xô xát, cậu bé đã bị tên côn đồ cắn rách một bên tai khiến máu chảy nhiều và cậu phải vào viện để khâu lại vết thương. Đoạn clip do huấn luyện viên người Anh Alex Enlund, cựu võ sĩ MMA chia sẻ trên mạng xã hội đã nhận được nhiều bình luận khen ngợi dành cho cậu bé giỏi võ. Bắt nạt cậu bé 16 tuổi, tên côn đồ nhận cái kết đắng Tuy nhiên, nhân thân cậu bé sau đó nhanh chóng được làm rõ khi cậu chính là võ sĩ trẻ Alex Williams người Brazil ở môn jiu-jitsu, từng giành 4 chức vô địch tại các giải đấu giành cho lứa tuổi thiếu niên.  " Tôi nghĩ sau khi tôi hạ gục anh ta lần đầu tiên thì anh ta sẽ bỏ đi nhưng anh ta quay lại tấn công dù tôi chỉ tiếp tục cố gắng kiềm chế mà không đánh anh ta. Trước đó tôi cố gắng bình tĩnh, nhưng sau đó quật ngã anh ta khi hắn định thúc gối vào người. Tôi phản xạ một cách tự nhiên bởi vì tôi đã luyện tập nó hàng nghìn lần ", Williams kể lại. Williams cũng chia sẻ đoạn clip anh chống lại tên côn đồ sẽ truyền cảm hứng cho nhiều người trẻ tuổi hơn theo học võ để tự vệ hiệu quả trong những tình huống không mong muốn. " Alex Williams cho thấy sự bình tĩnh, kiềm chế và can đảm để xử lý tình huống này. Nên đưa con bạn tham gia võ thuật và các môn thể thao chiến đấu - không lo chúng sẽ trở thành kẻ bắt nạt do tính khiêm tốn mà chúng sẽ học được ở các lớp đào tạo ", một người dùng mạng xã hội chia sẻ.