Đội tuyển Việt Nam thắng đậm Lào ở trận mở màn AFF Cup 2022 Quang Hải đá chính trong trận ra quân của  đội tuyển Việt Nam  trước Lào tối 21/12. Tuy nhiên, cầu thủ Pau FC chỉ có thể thi đấu được hơn 30 phút trước khi phải thay ra vì chấn thương ở đùi. Người vào thay anh là tiền đạo Văn Quyết. Quang Hải chỉ thi đấu hơn 30 phút ở trận đấu với Lào (Ảnh: Khoa Nguyễn). Sau trận đấu, HLV  Park Hang Seo  đã rất lo lắng với tình hình sức khỏe của Quang Hải. Chiến lược gia người Hàn Quốc nói: "Tôi chưa nhận được báo cáo chính xác của các bác sĩ. Tôi chỉ thấy Quang Hải có cảm giác bị giật cơ đùi sau. Chúng tôi sẽ tiếp tục theo dõi và làm việc với bộ phận y tế để nắm bắt chính xác tình hình". Nếu  Quang Hải  dính chấn thương nặng, đây sẽ là tổn thất rất lớn với đội tuyển Việt Nam. Sau trận gặp Lào 5 ngày, đoàn quân của HLV Park Hang Seo có trận đấu rất quan trọng với Malaysia. Cuộc đọ sức này nhiều khả năng sẽ quyết định tấm vé đi tiếp của hai đội. Trong quá khứ, Quang Hải là cầu thủ rất có duyên ghi bàn vào lưới của Malaysia. Quan trọng hơn, anh là người có vai trò không thể thiếu ở đội tuyển Việt Nam trong chiến dịch AFF Cup 2022. Theo thông tin mà chúng tôi nhận được từ bộ phận y tế đội tuyển Việt Nam sáng nay, Quang Hải đã được các bác sĩ kiểm tra kỹ chấn thương. Kết quả là tiền vệ số 19 chỉ bị đau cơ đùi, không gặp chấn thương nặng như lo lắng của nhiều người trước đó. Chấn thương của Quang Hải không quá nghiêm trọng (Ảnh: Khoa Nguyễn). Quang Hải chỉ cần nghỉ ngơi khoảng 1-2 ngày là có thể trở lại tập luyện cùng toàn đội. Đây là tin rất vui với HLV Park Hang Seo và đội tuyển Việt Nam. Ông Park đã có thể thở phào khi các mục tiêu của mình đều hoàn thành ở trận thắng Lào, đó là giành 3 điểm, bảo toàn được lực lượng và giấu bài. Theo kế hoạch, sau trận thắng Lào, trưa nay (22/12) các cầu thủ dự bị và không thi đấu sẽ ra sân tập luyện bình thường tại Vientiane, trong khi nhóm cầu thủ đá chính tập hồi phục tại khách sạn. 19h45 tối nay, đội tuyển Việt Nam lên đường về nước, chuẩn bị cho trận đấu rất đáng chờ đợi với Malaysia ngày 27/12 tới.