Olivia Buzaglo hiện đang là cái tên nhận được vô vàn sự yêu mến, ủng hộ từ các CĐV Chelsea. Đặc biệt, nàng MC xinh đẹp mới đây còn tỏ ra vô cùng bản lĩnh và bình tĩnh đối mặt với các sự cố trong lúc tác nghiệp. Cụ thể, Buzaglo đã có cơ hội đảm nhận vai trò người dẫn chương trình cho sự kiện mở cửa đón chào CĐV vào sân Stamford Bridge xem các cầu thủ tập luyện. Dù vậy, một CĐV xấu tính đã dùng micro để công kích tiền đạo Timo Werner và yêu cầu ngôi sao người Đức "biến khỏi câu lạc bộ". Ngay lập tức, Olivia Buzaglo đã nhẹ nhàng nói với khán giả rằng hãy quên điều này đi và tiếp tục chương trình một cách mượt mà, thay vì bận tâm đến một cá nhân quá khích. Và chính cách xử lý bình tĩnh của Olivia Buzaglo đã giúp nữ MC "ghi điểm" tuyệt đối trong mắt người hâm mộ. Càng thú vị hơn nữa khi biết rằng Olivia Buzaglo từ lâu đã là một fan "cứng" của Chelsea. Ngay từ năm 2016, cô MC xinh đẹp đã làm việc với một kênh fan của Chelsea trên Youtube và không ngừng cố gắng để có được vị trí như ngày hôm nay. Ngoài ra, Olivia Buzaglo chính là con gái "rượu" của cựu cầu thủ Tim Buzaglo. Lấy cảm hứng từ cha mình, Olivia cũng từng theo đuổi sự nghiệp quần đùi áo số. Nàng MC xinh đẹp từng thi đấu cho Maidenhead, QPR và Watford ở cấp độ trẻ. Đặc biệt, Olivia Buzaglo từng ghi tới 45 bàn thắng sau 39 trận đấu cho Maidenhead.