Tiếp nối sự thành công của mô hình  bóng đá  7 người tại Việt Nam, Vietfootball cùng Bia Saigon sẽ tổ chức Giải bóng đá 7 người Quốc tế tại Hà Nội. Bước đi này cũng thể hiện khao khát nâng tầm mô hình bóng đá 7 người tại Việt Nam và quốc tế với mục tiêu phát triển bóng đá về lâu dài hơn cũng như tạo nên những giá trị bền vững cho cộng đồng.   Giải bóng đá 7 người Quốc tế 2022 đầu tiên sẽ diễn ra với 4 đội bóng đại diện cho Việt Nam, Thái Lan, Indonesia và Malaysia. Cụ thể là sự xuất hiện của đội tuyển chọn Việt Nam, CLB Ghost Gate (Thái Lan), CLB Jcorp Data Sukan (Malaysia), CLB Deltras (Indonesia) thi đấu vòng tròn một lượt, địa điểm tại sân bóng đá Trung tâm Văn hóa - Thông tin của Quận Hoàng Mai (Hà Nội) từ ngày 23 đến 25/12/2022. Phần thưởng của giải đấu đặc biệt này cũng rất hấp dẫn. Nhà vô địch nhận Cúp, HCV cùng 5000 USD, đội về nhì nhận HCB và 3000 USD, đội thứ 3 nhận HCĐ kèm 2000 USD. Ban tổ chức (BTC) cũng đặt mục tiêu phổ biến mô hình ở Đông Nam Á, rộng ra châu Á và tổ chức giải quốc tế hàng năm. Trong lần đầu tiên được tổ chức, giải đấu đã nhận được sự ủng hộ từ Liên đoàn bóng đá Việt Nam, các Liên đoàn bóng đá quốc gia tham dự cũng như Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC), tạo nên sự đột phá để thúc đẩy sự phát triển của mô hình bóng đá này tại Đông Nam Á.  "Giải bóng đá 7 người cũng là một trong những nền tảng chính và quan trọng có thể giúp thúc đẩy sự phát triển của bóng đá. Tôi hy vọng rằng với giải đấu lần này, chúng ta sẽ chứng kiến thêm nhiều tài năng được phát triển cũng như nâng cao tiêu chuẩn bóng đá Việt Nam, trên con đường trở thành một cường quốc bóng đá", đại diện Ban tổ chức cho hay.