CLB Dortmund khép lại chuyến du đấu ở Đông Nam Á với trận thua 1-2 trên sân Mỹ Đình trước đội tuyển Việt Nam. Trận thua khiến kết quả cả chuyến du đấu của đội bóng nước Đức không như mong đợi. Dortmund bất ngờ thua 1-2 đội tuyển Việt Nam (Ảnh: Khoa Nguyễn). "Tôi xin chúc mừng không chỉ với  đội tuyển Việt Nam  mà với người hâm mộ. Đây là một buổi tối tuyệt vời, với cả đội thua và đội thắng. Sau bàn thắng mở tỷ số, chúng tôi bỏ lỡ nhiều cơ hội. Đội chủ nhà có bàn gỡ hòa và sau đó ấn định chiến thắng 2-1 từ tình huống đá 11m. Chúng tôi thất vọng với kết quả này vì toàn đội đã cố hết sức. Cả hai đội đã chơi cống hiến. Tôi có một chút thất vọng vì muốn giành ba chiến thắng trong chuyến du đấu lần này. Tuy nhiên tôi cũng muốn bảo toàn lực lượng. Tôi ngạc nhiên về kết quả này. Hai ngày ở Việt Nam chúng tôi được đón tiếp rất tuyệt vời, nhận được sự quan tâm của người hâm mộ", HLV Edin Terzic phát biểu sau trận. Sau trận thua đội tuyển Việt Nam, HLV người Đức mong muốn được quay lại để đòi nợ đội bóng áo đỏ: "Chúng tôi tận hưởng thời gian này, không chỉ ở Việt Nam mà ở cả chuyến du đấu ở Đông Nam Á. Tôi muốn quay trở lại với một đội bóng có nhiều cầu thủ tốt hơn. Trận này chúng tôi có nhiều cầu thủ trẻ. Hy vọng lần trở lại tới sẽ có chiến thắng trước đội tuyển Việt Nam. Đây không phải là màn trình diễn tốt nhất của đội. Trước trận, tôi biết cuộc đối đầu này khó khăn. Sau trận với CLB của Malaysia đội gần như không ngủ mà di chuyển tới Việt Nam. Tôi muốn đội bóng của mình có sự kết hợp tốt. Các cầu thủ có sự khởi đầu tốt nhưng sau bàn thua đầu tiên đã bị mất kiểm soát. Trong đội có một số cầu thủ trẻ chơi tốt nhưng cũng có người chưa tốt", HLV Edin Terzicn nói. Sự cố hỏng khung thành hy hữu ở cuối trận (Ảnh: Tiến Tuấn). Về sự cố khung thành bị bật ở phần góc trước khi Tuấn Hải đá phạt 11m, HLV Edin Terzic cho biết: "Từng có sự cố xảy ra như vậy nhưng rất thú vị, không có vấn đề gì. Trận đấu mất vài phút, sau đó chỉ có một phút bù giờ. Tôi cảm ơn người hâm mộ và sẽ rất hạnh phúc nếu quay lại đây". Các đội bóng lớn sang Việt Nam đều giành thành tích cao khi về nước. HLV Edin Terzic hy vọng đội bóng của mình cũng có được may mắn như vậy: "Tôi hy vọng đây là động lực để chúng tôi nhận được danh hiệu. Nếu điều đó trở thành hiện thực tôi sẽ tới Việt Nam ở tất cả các mùa giải". Chuyến du đấu của CLB Borussia Dortmund nằm trong chương trình hợp tác đào tạo phát triển  bóng đá  Việt Nam và Đức, do công ty Cổ phần Giải pháp Truyền thông Thế hệ Mới (Next Media) đứng ra tổ chức. Ban đầu, phía đối tác khẳng định Dortmund sẽ mang đến Việt Nam đội hình mạnh nhất có thể và đây được coi là màn thử lửa quan trọng để đội tuyển Việt Nam chuẩn bị hướng đến AFF Cup 2022. Tuy nhiên, đội bóng đến từ Đức vắng hàng loạt ngôi sao, có thể kể đến bộ đôi trung vệ Nico Schlotterbeck, Niklas Sule, tiền vệ Julian Brandt cùng hai tiền đạo Karim Adeyemi, Youssoufa Moukoko. Đây là những cầu thủ được HLV Hansi Flick triệu tập vào danh sách đội tuyển Đức dự  World Cup  2022. Bên cạnh đó, tài năng trẻ sáng giá của bóng đá Anh là Jude Bellingham cũng được HLV Southgate đưa vào danh sách dự World Cup 2022. Raphael Guerreiro (Bồ Đào Nha), Thorgan Hazard, Thomas Meunier (Bỉ) và Giovanni Reyna (Mỹ) cũng được dự ngày hội bóng đá lớn nhất thế giới tại Qatar. Ngôi sao Marco Reus có mặt ở chuyến sang Việt Nam, nhưng anh không ra sân. Ngoài vấn đề chuyên môn, trận đấu này kém sức hút với khán giả Việt Nam và các khán đài còn khá nhiều chỗ trống. Bên cạnh đó, sự cố hài hước đã xảy ra trên sân Mỹ Đình khi các mảnh ghép của khung thành không khớp với nhau, thủ thành Marcel Lotka của Dortmund tự với tay lên sửa chữa khung thành bị lệch này, nhưng anh loay hoay mãi không lắp được. Sự cố này mang đến sự phản cảm với khán giả và làm xấu hình ảnh bóng đá Việt Nam với nước ngoài.