Hòa 3-3 sau 120 phút, Argentina thắng luân lưu Pháp và vô địch World Cup Trận chung kết  World Cup 2022  giữa Pháp và Argentina đã diễn ra vô cùng kịch tính. Sau 120 phút, hai đội hòa nhau với tỷ số 3-3. Sau đó, Argentina giành chiến thắng ở loạt sút luân lưu với tỷ số 4-2 để lên ngôi vô địch. Nhiều tờ báo lớn trên thế giới ngả mũ thán phục trước sự vĩ đại của Messi. Trong đó,  Messi  là người hùng của Argentina. Siêu sao số 10 đã ghi hai bàn thắng trong trận đấu này và sút thành công quả phạt đền trong loạt sút luân lưu. El Pulga cũng hoàn thành giấc mơ giành chức vô địch World Cup, danh hiệu mà anh luôn khát khao trong sự nghiệp. Bên cạnh đó, Messi còn lập nên hàng loạt kỷ lục vĩ đại ở World Cup. Báo chí thế giới không ngớt lời thán phục siêu sao người Argentina. Tờ The Times (Anh) giật tít: "Messi đã cắm lá cờ trên đỉnh Everest". Trong bài viết tác giả nhấn mạnh: "Với chức vô địch World Cup, Messi được xếp vào nhóm những huyền thoại vĩ đại nhất trong lịch sử làng  thể thao  thế giới". Tờ Gazzetta dello Sport (Italia) có bài viết: "Bàn chân của Chúa". Đó là dòng tít mượn ý tưởng từ thuật ngữ "Bàn tay của Chúa" gắn liền với huyền thoại Maradona. Tờ báo này dùng nhiều mỹ từ để ca ngợi Messi: "Messi là truyền nhân đích thực của Maradona. Cậu ấy là một thiên tài trong cơ thể bình thường. Thậm chí, cơ thể của Messi còn không thích hợp để chơi thể thao. Thế nhưng, El Pulga sở hữu bộ não của thiên tài và một đôi chân của Chúa". Messi sở hữu bộ não thiên tài và đôi chân của Chúa (Ảnh: Getty). Tờ Marca (Tây Ban Nha) bình luận: "Messi đã gánh cả đội Argentina giống như cái cách Maradona từng làm ở World Cup 1986", còn tờ El Pais cho rằng Messi đã đến lúc cởi bỏ tấm áo thất vọng để trở về trong vòng tay của những người dân Argentina. Tại Đức, tờ Süddeutsche Zeitung nhấn mạnh: "Messi đã tạo nên một tác phẩm vĩnh cửu". Ngay tại Brazil, giới truyền thông cũng không ngớt lời ca ngợi Messi. Tờ Globo viết: "Chức vô địch World Cup 2022 đặt dấu chấm hết cho những cuộc tranh luận xem Messi và C.Ronaldo ai xuất sắc hơn. Ngôi sao người Argentina xứng đáng là cầu thủ hay nhất bóng đá thế giới trong 50 năm qua". Trong khi đó, tờ Ole ở Argentina giật tít: "Vinh quang vĩnh cửu của Messi". Không chỉ khen ngợi Messi, nhiều tờ báo trên thế giới cũng ngợi khen Mbappe, người đã lập hat-trick trong trận chung kết World Cup 2022. Tờ Gazzetta dello Sport (Italia) ca ngợi ngôi sao người Pháp là "hiện tượng không giống ai". Tờ Süddeutsche Zeitung (Đức) nhấn mạnh màn trình diễn của Mbappe đã đi vào sử sách bóng đá. Mbappe cũng được ngợi khen dù thất bại trong trận chung kết World Cup 2022 (ảnh: Getty). Nhật báo Ole của Argentina thừa nhận: "Đội tuyển Argentina đã giành chức vô địch thế giới, bất chấp việc Mbappe quá xuất sắc". Tờ Clarin viết: "Một trận chung kết không thể nào quên. Mbappe đã bật chế độ ma quỷ, kéo đội tuyển Pháp thoát khỏi trận thua trong 120 phút". Còn tờ New York Times (Mỹ) bình luận: "Mbappe đã tạo nên màn trình diễn xuất sắc nhất trong sự nghiệp. Chỉ tiếc rằng, danh hiệu cao quý vẫn ngoảnh mặt với anh".