Chơi hơn người, Indonesia đánh rơi chiến thắng đáng tiếc trước Thái Lan Tại bảng A, Indonesia và Thái Lan vừa chia điểm sau trận hòa 1-1 tại sân vận động Gelora Bung Karno. Trong khi trận Campuchia - Brunei khép lại với thắng lợi cách biệt 5-1 dành cho đội chủ nhà. Với kết quả này, cục diện bảng A vẫn chưa thể xác định rõ hai tên sẽ giành hai vị trí đầu bảng. Dù đứng đầu vẫn là đội tuyển Thái Lan với 7 điểm, nhưng họ chỉ hơn Indonesia (cùng 7 điểm) ở chỉ số phụ và hơn Campuchia một điểm. Đây cũng chính là những đội bóng sẽ cạnh tranh tấm vé vào bán kết với 'Voi chiến'. Ở lượt đấu cuối, Thái Lan sẽ tiếp đón Campuchia trên sân nhà Thammasat trong khi Indonesia tới làm khách trước Philippines. Nếu Thái Lan để thua Campuchia và đồng thời Indonesia có điểm trước Philippines thì người Thái chắc chắn sẽ bị loại do đứng dưới Campuchia và Indonesia. Nếu Thái Lan vượt qua Campuchia thì Indonesia dù thua trước Philippines vẫn sẽ chắc chắn đi tiếp do đang hơn Campuchia một điểm. Song có lẽ thầy trò HLV Shin Tae Yong sẽ muốn nhiều hơn thế.  Cụ thể, Indonesia quyết giành chiến thắng trước Philippines để soán lấy ngôi đầu bảng A, qua đó tránh được việc phải gặp đội mạnh nhất bảng B, khả năng cao sẽ là  đội tuyển Việt Nam  ở vòng đấu bán kết. Trước lượt trận cuối, thầy trò HLV Shin Tae Yong chịu khá nhiều áp lực phải thắng Philippines, thậm chí phải thắng đậm để có được ngôi nhất bảng, qua đó dễ tính toán hơn cho vòng bán kết. Giám đốc kỹ thuật của Liên đoàn  bóng đá  Indonesia (PSSI), ông Indra Sjafri nhấn mạnh, đội tuyển Indonesia sẽ phải hướng đến vị trí nhất bảng A tại AFF Cup 2022.  "Tôi dự đoán đội  tuyển Việt Nam  sẽ giành chiến thắng và lấy ngôi đầu bảng B vì trận đấu cuối cùng của họ chỉ là gặp Myanmar trên sân nhà. Như vậy, Indonesia sẽ không phải gặp Việt Nam nếu giành vị trí nhất bảng A. Đó là lý do mà chúng ta phải giành ngôi nhất bảng bằng mọi giá. Ngoài việc tránh được Việt Nam, Indonesia sẽ có thêm thời gian nghỉ ngơi, đồng thời được thi đấu trên sân khách trước và lượt về trên sân nhà ở bán kết, qua đó có thêm lợi thế", ông Indra Sjafri nói. Giám đốc kỹ thuật PSSI cho rằng nếu Indonesia gặp Singapore hay Malaysia ở vòng bán kết đều như nhau, bởi hai đội bóng này có những thế mạnh riêng của mình. Hai trận đấu cuối bảng A giữa Philippines - Indonesia và Thái Lan - Campuchia đều diễn ra vào lúc 19h30 ngày 2/1. Đây là hai cuộc đối đầu chắc chắn sẽ nhận được sự quan tâm đặc biệt của HLV Park Hang Seo.