Việc Qatar giành được quyền đăng cai tổ chức FIFA World Cup 2022 đã gây nhiều tranh cãi ngay từ đầu. Rất nhiều ý kiến phản đối đưa ra như thời tiết khắc nghiệt, một sân vận động đã lỗi thời, ít khách sạn dành cho khách lưu trú và kinh nghiệm  du lịch  bằng không. Nhưng cuối cùng, mọi vấn đề đều được giải quyết bằng một khoản tiền khổng lồ. 12 năm sau khi giành quyền đăng cai giải đấu, quốc gia vùng vịnh đã chi ra 300 tỷ USD để sẵn sàng chào đón những cầu thủ giỏi nhất hành tinh và khoảng một triệu người hâm mộ cuồng nhiệt.  Cùng với đó, 7 sân vận động mới, 20.000 phòng khách sạn mới, một tàu điện ngầm cùng gần 2.000km đường mới, lần lượt ra mắt. Bloomberg nhận định, đây là những công trình đỉnh cao sau một thập kỷ xây dựng và đầu tư không ngừng nghỉ. Trên thực tế, việc Qatar chi tiêu "bạo tay" không chỉ giới hạn ở World Cup. Ngay khi được trao quyền tổ chức từ FIFA, quốc gia dầu mỏ này đã "vung tay" mua phần lớn cổ phần của Paris Saint-Germain, một trong những câu lạc bộ bóng đá hàng đầu nước Pháp và 22% cổ phần của đội bóng Bồ Đào Nha SC Braga. Ông Dania Koleilat Khatib, một học giả làm việc tại Viện Hoover tại Đại học Stanford, nhận định: "Sự giàu có của các quốc gia giàu có vùng Vịnh với dân số nhỏ của họ mang lại lợi nhuận lớn để đầu tư vào việc quảng bá hình ảnh. Thể thao là những  sự kiện  nổi tiếng góp phần tạo nên uy tín của các quốc gia". Trước đó trong năm 2021,  World Cup 2022  được dự báo sẽ đóng góp cho nền kinh tế Qatar khoảng 20 tỷ USD. Theo Bloomberg, số tiền này tương đương khoảng 11% tổng sản phẩm trong nước (GDP) của Qatar trong năm 2019. Nhưng số liệu chi tiết hơn phải đợi sau khi giải đấu chính thức diễn ra mới được công bố. Theo Bloomberg, có những cáo buộc rằng, những quốc gia vùng Vịnh trong đó có Qatar chi tiền trăm tỷ USD cho những sự kiện thể thao lớn để cải thiện những hình ảnh tiêu cực trước đó. Được biết, Saudi Arabia, Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất UAE và Qatar đều đang nỗ lực cải thiện danh tiếng, chứng minh rằng họ không chỉ là những nước sản xuất nhiên liệu hóa thạch. Ông Giorgio Cafiero, Giám đốc điều hành của công ty tư vấn rủi ro Gulf State Analytics có trụ sở tại Washington, nhận định, việc tổ chức kỳ World Cup 2022 "giúp Qatar thay đổi hình ảnh theo hướng tích cực". Vị này cho rằng, giải bóng đá lớn nhất hành tinh giúp Qatar thể hiện là "đất nước có tư duy cầu tiến, hướng ngoại". Hay nói cách khác, quốc gia này sẽ trở thành nơi các doanh nhân có thể tới công tác, thoải mái chiêu đãi khách hàng, hay một tổ chức thương mại tới đây tổ chức hội nghị, hoặc là nơi những gia đình tới du lịch nghỉ dưỡng vài ngày như đến Las Vegas (Mỹ). Không chỉ Qatar, những nước láng giềng xung quanh cũng muốn quảng bá với thế giới mình là điểm đến hấp dẫn. Đến cuối thập kỷ này, UAE muốn du lịch đóng góp 15% tổng sản phẩm quốc nội. Qatar đang nhắm tới 6 triệu du khách mỗi năm, gấp đôi con số so với năm 2016. Để đạt được những con số này, các quốc gia buộc phải thay đổi "hình ảnh tích cực". Saudi Arabia, quốc gia vốn không cấp thị thực du lịch cho tới năm 2019, đang lên kế hoạch chi 1.000 tỷ USD để thu hút khách nước ngoài. Một trong những kế hoạch "dài hơi" có thể kể tới việc xây dựng Neom - thành phố công nghệ cao trên sa mạc. Ngoài ra, quốc gia này còn dự tính xây khu trượt tuyết nhân tạo, đăng cai tổ chức Thế vận hội mùa đông châu Á 2029. Qua sự kiện thể thao lớn này, Saudi Arabia muốn quảng bá hình ảnh đất nước mình với hàng tỷ du khách tiềm năng trên toàn thế giới.