Lá phiếu bốc thăm đưa đội tuyển nữ Việt Nam rơi vào bảng E, gặp các đối thủ Hà Lan, Mỹ và đội thắng cặp play-off nhánh A (Bồ Đào Nha/Cameroon/Thái Lan). Đây là bảng đấu rất khó cho Tuyết Dung và các đồng đội, bởi Mỹ là đương kim vô địch World Cup, trong khi Hà Lan là đương kim Á quân. Bảng đấu của Việt Nam sẽ diễn ra ở New Zealand. Kết quả bốc thăm World Cup nữ 2023 (Ảnh: FIFA). Theo lịch thi đấu, đội tuyển nữ Việt Nam gặp hạt giống số một là đội tuyển Mỹ ở trận mở màn bảng E diễn ra ngày 22/7/2023 trên sân Eden Park (Auckland, New Zealand). Ngày 27/7, đội tuyển nữ Việt Nam gặp đội vượt qua vòng play-off nhóm A trên sân Waikato (Hamilton). Ngày 1/8, các cô gái Việt Nam đấu trận cuối bảng E gặp đội tuyển nữ Hà Lan trên sân Forsyth Barr (Dunedin). Đội xếp nhất, nhì mỗi bảng sẽ giành quyền vào vòng 1/8. Đánh giá về kết quả bốc thăm, HLV Mai Đức Chung nói: "Chúng ta vào bảng đấu rất tốt, tốt bởi Việt Nam không thể bỏ tiền mời đội tuyển nữ Mỹ hoặc Hà Lan sang đấu. Đây đều là những đội bóng hàng đầu thế giới. HLV Mai Đức Chung tại lễ bốc thăm ở Australia (Ảnh: VFF). Đội tuyển nữ Việt Nam được dịp thi đấu với họ. Chúng tôi rất hạnh phúc và vui mừng. Được thi đấu như vậy, cầu thủ sẽ ngày càng tiến bộ hơn. Qua đây, các chị làm gương cho các em trẻ,  bóng đá  nữ chúng ta có cơ hội thực sự phát triển. Có những tấm gương được thi đấu  World Cup  như này, các bạn trẻ tích cực tập luyện hơn, đông hơn, có nhiều gương mặt tốt mới ở đội tuyển nữ Việt Nam". Đối thủ còn lại của tuyển nữ Việt Nam ở bảng E là đội thắng cặp play-off đầu tiên. HLV Mai Đức Chung nhận định: "Bồ Đào Nha ở châu Âu nền tảng thể lực tốt, tôi nghĩ họ sẽ vào bảng chúng ta. Đội tuyển nữ Việt Nam yếu hơn Bồ Đào Nha và các đội trên, nên càng phải nỗ lực nhiều hơn". HLV Mai Đức Chung cho biết, đội tuyển nữ Việt Nam trong năm 2023 sẽ được đầu tư mạnh với những chuyến tập huấn nước ngoài. Trong năm 2023, chúng ta có nhiều giải đấu. Cụ thể, đầu năm có giải vô địch quốc gia, sau đó tập trung đội tuyển nữ chuẩn bị cho vòng sơ loại Olympic rồi SEA Games 32. Sau SEA Games, đội tuyển nữ Việt Nam tập trung chuẩn bị cho World Cup là giải đấu quan trọng nhất. Chúng tôi có kế hoạch đi châu Âu tập huấn để làm quen với các đối tượng như Mỹ, Hà Lan, Bồ Đào Nha hay cả Thái Lan. Thái Lan chúng ta gặp nhiều, nhưng các đội châu Âu thì tuyển nữ Việt Nam còn ít cơ hội chạm trán. Sau World Cup, đội tuyển nữ Việt Nam sẽ tham dự Asiad ở Trung Quốc và đá vòng hai của Olympic, nhiệm vụ khá nặng nề trong năm 2023. Chúng tôi tập trung nhiều cầu thủ hơn, để tuyển chọn những nhân tố tốt nhất, nhiều gương mặt trẻ đưa lên đội để đào tạo". Đội tuyển nữ Việt Nam lần đầu tham dự World Cup (Ảnh: Mạnh Quân). Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh chia sẻ: "Chúng ta thi đấu với quyết tâm cao nhất, mang tính chất học hỏi và tích lũy kinh nghiệm cho những lần tham dự tiếp theo. Dự kiến tháng 2/2023 sẽ diễn ra lượt đi giải bóng đá nữ vô địch quốc gia. Tuyển nữ liên tục được tập huấn, xen kẽ với việc chuẩn bị cho SEA Games vào tháng 5/2023. Ban huấn luyện cũng đã thống nhất là cho các cầu thủ sang New Zealand sớm để làm sao có thể thích ứng với thời tiết khi đội tuyển thi đấu ở bên đó". Trong khi đó từ Bồ Đào Nha, tiền đạo Huỳnh Như thể hiện quyết tâm cao: "Với cá nhân tôi thì dù gặp bất kỳ đối thủ nào, đội tuyển nữ Việt Nam cũng đều sẽ thi đấu hết sức mình và sẽ làm tất cả để chiến thắng. Hiện tại tôi đang thi đấu ở Bồ Đào Nha. Lúc mới qua đây các đồng đội của Như đều không biết Việt Nam ở đâu. Tôi nghĩ việc đội tuyển nữ Việt Nam tham dự FIFA World Cup 2023 không chỉ là dịp được thi đấu, học hỏi từ các đối thủ hàng đầu  thế giới  mà còn là cơ hội để đưa tên tuổi Việt Nam khẳng định với bạn bè các nước tại sân chơi World Cup". Tiền vệ Tuyết Dung chia sẻ: "Lần đầu tiên tham dự nên tôi cũng rất bất ngờ khi rơi vào bảng đấu có đương kim vô địch Mỹ. Toàn đội sẽ cố gắng làm sao thi đấu hết sức mình vì màu cờ sắc áo của Tổ quốc và mang hình ảnh của Việt Nam đến thế giới".