Nữ đô vật đình đám một thời của WWE, Scarlett Bordeaux mới đây đã hé lộ chuyện mình đi nâng ngực. Ban đầu, vòng một được nâng cấp tưởng như chẳng ảnh hưởng gì tới phong độ thi đấu của Scarlett Bordeaux. "Sau trận đấu thứ hai, mọi chuyện vẫn diễn ra tốt đẹp. Tôi trở về nhà và nhìn vào gương rồi tôi thấy một trong hai bên ngực trông không có giống với cái bên kia", Scarlett Bordeaux chia sẻ một cách thành thực trên chương trình  Oral Sessions . Scarlett Bordeaux cho biết thêm rằng: "Với lượng adrenaline từ việc đấu vật, bạn sẽ không nhận thấy được là có một số thứ vẫn luôn bị tổn thương. Vì thế nên tôi cũng chẳng nghĩ gì về chúng cả. Rồi tôi đi khám và người ta nói là: "Đúng rồi, một bên ngực của cô đã hoàn toàn đi tong rồi"". Thật may mắn là sau đó, Scarlett Bordeaux đã kịp thời điều trị phục hồi. Thế nhưng, việc tổn thương vòng một cũng đã khiến sự nghiệp thi đấu WWE của nàng đô vật xinh đẹp bị ảnh hưởng khá nhiều. Dù vậy, Scarlett Bordeaux vẫn cảm thấy vui khi có thể làm công tác huấn luyện trong thời gian điều trị. Nữ đô vật cũng cho rằng mình sẽ sớm trở lại với sàn đấu sau khi sức khỏe hoàn toàn bình phục. Thế nhưng, trời đã chẳng chiều lòng người khi Scarlett Bordeaux bất ngờ có tên trong danh sách cắt giảm nhân sự của WWE hồi tháng 11/2021. Không những vậy, vị hôn phu của Scarlett Bordeaux là Karrion Kross cũng chịu chung cảnh ngộ. Và màn chia tay đầy bất ngờ của cặp đôi này đã khiến cho rất nhiều fans hâm mộ WWE cảm thấy nuối tiếc.