Sau Olympic Tokyo 2020, AIG Women's Open là giải đấu lớn đầu tiên của các golfer nữ thế giới. Giải sẽ khai diễn vào chiều tối nay (19/8, theo giờ Việt Nam). Thế nên, giải đấu tại Scotland quy tụ hầu hết các tay golf giỏi nhất, xinh đẹp nhất của làng golf thế giới. Nổi bật nhất trong số này dĩ nhiên là chị em nhà Korda: Jessica và Nelly Korda. Với Nelly Korda đang là đương kim vô địch Thế vận hội, đồng thời là tay golf đang giữ vị trí số một thế giới. Còn cô chị Jessica Korda tuy không tài năng bằng, nhưng cũng là tên tuổi rất đáng chú ý. Đối thủ của Nelly Korda suốt mùa Olympic Tokyo vừa rồi, HCĐ Thế vận hội, Lydia Ko (New Zealand) cũng góp mặt. Emily Kristine Pedersen (Đan Mạch) cũng đã chơi rất hay tại Olympic Tokyo 2020, dù không có huy chương. AIG Women's Open năm nay cũng có những golfer mới, đầy triển vọng cho tương lai, như thần đồng người Thái Lan Atthaya Thitikul, cô gái năm nay mới 18 tuổi. Atthaya Thitikul có thể chưa có mấy tên tuổi tại châu Âu và Mỹ, nhưng cô gái trẻ này khá nổi tiếng ở Thái Lan. Golfer người Thụy Sĩ Albane Valenzuela cũng là một cô gái xinh xắn, thường được chú ý ở các giải quốc tế. Trong khi đó, nữ VĐV người Australia gốc Á là Minjee Lee sẽ đóng vai kẻ thách thức. Minjee Lee có một mùa Olympic không thành công, nên cô quyết tâm thể hiện mình tại AIG Women's Open năm nay. Với nhóm các golfer hàng đầu người châu Âu như Emily Kristine Pedersen. Hay các golfer của Mỹ, như chị em nhà Korda, AIG Women's Open còn là đợt tổng duyệt cuối cùng, trước khi họ bước vào giải golf đồng đội nữ danh giá Solheim Cup (từ 31/8 - 6/9), giữa đội tuyển Mỹ và đội tuyển châu Âu, diễn ra hai năm một lần. Trọng Vũ