Đội tuyển Anh bước vào trận đấu cuối cùng với tuyển Đức ở bảng A3 Nations League với mục tiêu tìm kiếm một trận thắng danh dự, khi đoàn quân của HLV Gareth Southgate đã chắc chắn xuống hạng League B sau 5 vòng đấu trước đó (2 hòa, 3 thua). Hiệp một cả hai hòa nhau không bàn thắng, nhưng mọi chuyện thay đổi kể từ hiệp 2 sau sai lầm của trung vệ Harry Maguire. Phút 51, xuất phát từ đường chuyền lên bất cẩn của Maguire, tiền đạo 19 tuổi Musiala đột phá vào vòng cấm và bị chính Maguire đốn ngã khiến tuyển Anh phải chịu quả phạt đền. Harry Maguire đốn ngã Musiala trong vòng cấm khiến tuyển Anh phải chịu quả phạt đền (Ảnh: PA). Trên chấm 11m, tiền vệ Gundogan dễ dàng đánh bại thủ thành Pope để có bàn mở tỷ số cho tuyển Đức. Dù vậy, tuyển Anh đã nỗ lực trong những phút còn lại để có một trận hòa với tỷ số chung cuộc 3-3 trước "cỗ xe tăng" Đức. Chứng kiến sai lầm của trung vệ Harry Maguire, rất nhiều cổ động viên (CĐV) tuyển Anh đã buông lời chế nhạo đối với đội trưởng của Man Utd trên mạng xã hội. "Làm thế nào anh ta vẫn được chọn là thủ lĩnh tinh thần cho cả Man Utd và đội tuyển Anh cơ chứ?", một người hâm mộ bình luận. "Maguire một lần nữa có pha tắc bóng ngu ngốc. Chúng tôi không hiểu làm thế nào Maguire có thể ra sân trong đội hình xuất phát của tuyển Anh nhưng đang phải dự bị ở Man Utd?", một người khác thất vọng nói". "Anh ta mắc hết sai lầm này đến sai lầm khác", một người khác nói thêm. HLV Gareth Southgate bị chỉ trích khi tin dùng Harry Maguire (Ảnh: Getty). Trong khi đó một người hâm mộ cho rằng Harry Maguire bị thổi phồng về đẳng cấp. "Rõ ràng đó không phải là lỗi của anh ấy. Đó là do anh ấy bị đặt vào một đẳng cấp cao hơn so với trình độ, tài năng anh ấy có được", người hâm mộ này khẳng định. Nhiều CĐV còn cho rằng HLV Gareth Southgate sẽ tiếp tục phải trả giá nếu cứ tin tưởng Maguire đá chính ở  World Cup 2022  sắp tới. "Đã đến lúc HLV Southgate phải loại thẳng tay Maguire khỏi đội hình Tam sư nếu như không muốn bị sa thải ở World Cup 2022 này", một người hâm mộ khẳng định. Sau trận đấu với tuyển Đức, Harry Maguire là cầu thủ bị chấm điểm thấp nhất của tuyển Anh khi anh chỉ được 4 điểm. Cầu thủ được chấm điểm cao nhất của "Tam sư" là tiền vệ Jude Bellingham. Bảng xếp hạng chung cuộc bảng A3 UEFA Nations League (Ảnh: LS).