Nguồn tin từ báo giới Brazil cho hay, sức khỏe của huyền thoại  bóng đá  Pele đang xấu đi từng giờ. Hình ảnh tiều tụy của "Vua bóng đá" liên tục được truyền đi trong những ngày qua. Hiện tại, ông đang được điều trị ở khu chăm sóc cuối đời tại bệnh viện Albert Einstein và gần như không còn hy vọng phục hồi. Con gái "Vua bóng đá" Pele túc trực bên cha trong những ngày qua. Ngay từ lúc này, những người Brazil đã chuẩn bị sẵn tâm lý đón nhận tình huống xấu nhất. Có một đoạn video lan truyền trên mạng xã hội Brazil bị nghi là CLB Santos đang chuẩn bị sẵn cho tang lễ. Đoạn video cho thấy công nhân ráo riết chuẩn bị ở sân vận động Vila Belmiro của CLB Santos. Đây là nơi được cho là sẽ tổ chức đám tang của Pele. Trong đoạn video, người ta thấy một thứ giống như chiếc quan tài được mạ vàng, xung quanh là điêu khắc về Pele. Rạp đã được dựng sẵn ở sân vận động Vila Belmiro. CLB Santos cũng có hành động đặc biệt để tri ân huyền thoại của đội bóng. Theo đó, đồng phục của CLB này sẽ có thêm một chiếc vương miện ở phía trên hai ngôi sao. Đó là hình ảnh tượng trưng cho Pele. Trước đó, họ từng sử dụng đồng phục có vương miện để tri ân ông vào năm 2019. Đoạn video được cho là CLB Santos chuẩn bị sẵn cho tang lễ của Vua bóng đá Pele (nguồn: Marco Zero) Trong những ngày qua, con gái của ông, Kely Nascimento đã túc trực bên cha. Tuy nhiên, cô khẳng định "Vua bóng đá" vẫn đang cố gắng chiến đấu với căn bệnh ung thư. Trong khi đó, con trai ông, Edinho cho biết gia đình hoàn toàn tin tưởng vào các bác sĩ. Trên mạng xã hội, Edinho đăng tải dòng trạng thái: "Cha là nguồn sức mạnh của con". "Vua bóng đá" Pele bị phát hiện mắc ung thư ruột kết từ năm 2021. Thời gian qua, sức khỏe của ông ngày một xấu đi. Vấn đề hô hấp của ông rất khó khăn. Cơ thể ông còn được cho là không còn đáp ứng với hóa trị. Huyền thoại người Brazil được chuyển tới khu chăm sóc cuối đời. Các bác sĩ cho biết: "cần chăm sóc nhiều hơn liên quan tới chức năng của thận và tim".