Được biết, mỹ nhân Aine May Kennedy, 23 tuổi, hiện đang hẹn hò với chàng tiền vệ trẻ Conor Gallagher. Và chuyện tình yêu trai tài gái sắc này đã nhanh chóng nhận được sự ủng hộ từ phía người hâm mộ. Bạn gái Conor Gallagher vốn là một người mẫu kiêm vũ công chuyên nghiệp. Trên trang Instagram cá nhân, Aine May Kennedy hiện cũng đã có hơn 39.500 người theo dõi. Ban đầu, Aine May Kennedy vốn sinh ra và lớn lên ở County Cork, Ireland. Thế nhưng, niềm đam mê nghệ thuật đã dìu bước người đẹp này đến với thủ đô London hoa lệ của nước Anh. Rồi cơ duyên tiếp tục đưa đường chỉ lối cho Aine May Kennedy gặp gỡ và hẹn hò với Conor Gallagher, chàng tiền vệ thuộc biên chế Chelsea nhưng đang khoác áo Crystal Palace ở Premier League dưới dạng cho mượn. Theo tiết lộ thì Conor Gallagher và Aine May Kennedy đã ở bên nhau được ba năm. Và trên mạng xã hội, Aine May Kennedy cũng không ngần ngại chia sẻ những khoảnh khắc ngọt ngào lãng mạn bên người thương. Cùng là những người thích đi  du lịch  nên cặp đôi trẻ đã cùng nhau đi thăm thú nhiều nơi trên thế giới. Gần đây nhất, Aine May Kennedy đã cùng bạn trai khoe ảnh chụp tại bảo tàng Louvre, địa danh nổi tiếng ở thủ đô Paris, nước Pháp. Dung Nhi Theo  TS