LỊCH THI ĐẤU  BÓNG ĐÁ  CHÂU ÂU CUỐI TUẦN Vòng 8 Premier League 18h30 ngày 17/9: Wolves -  Man City 23h30 ngày 17/9: Tottenham - Leicester City 18h00 ngày 18/9: Brentford - Arsenal Vòng 6 La Liga 21h15 ngày 17/9: Barcelona - Elche 21h15 ngày 18/9: Villarreal - Sevilla 02h00 ngày 19/9: Atletico - Real Madrid Vòng 7 Serie A 17h30 ngày 18/9: Udinese - Inter Milan 20h00 ngày 18/9: Monza -  Juventus 23h00 ngày 18/9: AS Roma - Atalanta 01h45 ngày 19/9: AC Milan - Napoli Vòng 7 Bundesliga 20h30 ngày 17/9: Dortmund - Schalke 04 20h30 ngày 17/9: Augsburg - Bayern Munich Vòng 8 Ligue 1 18h30 ngày 18/9: Reims - AS Monaco 20h00 ngày 18/9: Marseille - Rennes 01h45 ngày 18/9: Lyon - Paris Saint Germain Vòng 7 Premier League cuối tuần trước bị hoãn và một số trận đấu ở vòng 8 tại London cũng sẽ không diễn ra. Do đó cuối tuần này, Man Utd cùng với Chelsea, Liverpool tiếp tục được nghỉ ngơi. Atletico đối đầu Real Madrid là trận cầu tâm điểm ở La Liga cuối tuần này (Ảnh: GI). Cuộc đua ngôi đầu hứa hẹn hấp dẫn khi Arsenal sẽ tiếp tục đứng đầu bảng nếu hạ Brentford trên sân khách. Đây là thử thách không dễ dàng với đoàn quân HLV Mikel Arteta, nhất là khi đối thủ này từng hạ Man Utd 4-0. Man City cũng không dễ dàng chiến thắng đối thủ Wolves - từng là "ngựa ô" của Premier League những mùa giải gần đây. Tottenham có trận cầu tâm điểm với Leicester City với mục tiêu chiến thắng để đua top 4. Ở vòng 6 La Liga, Real Madrid dẫn đầu bảng nhưng họ sẽ đối diện thử thách mang tên Atletico. Những chuyến đi đến sân Metropolitano chưa khi nào dễ dàng với "Kền kền trắng" nên nhiều khả năng, đoàn quân HLV Ancelotti khó giữ được mạch toàn thắng. Trong bối cảnh hai kình địch thành Madrid đối đầu trực tiếp, Barcelona có cơ hội lên ngôi đầu bảng nếu hạ Elche. Ở trận đấu đáng chú ý khác, Sevilla sẽ làm khách trên sân của Villarreal. Tâm điểm ở vòng 7 Serie A là đại chiến giữa hai đội bóng lớn AC Milan và Napoli. AS Roma đối đầu Atalanta, còn Inter Milan, Juventus có chuyến làm khách trên sân của Udinese, Monza. Vòng 7 Bundesliga cũng đang đầy hấp dẫn, Bayern Munich hạ quyết tâm giành 3 điểm trên sân của Augsburg. Dortmund có trận derby vùng Ruhr hứa hẹn nóng bỏng với Schalke 04. Ở vòng 8 Ligue 1, Paris Saint Germain đối mặt thử thách lớn nhất từ đầu mùa giải khi làm khách của Lyon. Marseille đối đầu Rennes, còn AS Monaco có cơ hội giành 3 điểm trên sân của Reims.