Jordan Leavitt - võ sĩ người Mỹ có biệt danh "Vua khỉ" đối đầu với tay đấm đồng hương Matt Sayles tại sự kiện UFC Fight Night 199. Trước trận đấu này, thành tích của "Vua khỉ" nhỉnh hơn chút ít khi anh có 8 trận thắng và chỉ mới để thua một trận, trong khi đó Matt Sayles cũng có 8 trận thắng nhưng đã thất bại 3 trận. Matt Sayles nhập cuộc trận đấu đầy chủ động và tung ra nhiều pha ra đòn chính xác hơn. Tới giữa hiệp 1, tay đấm 27 tuổi còn có pha quật ngã đối thủ xuống sàn đấu. Tuyệt chiêu kẹp cổ của "Vua khỉ" khiến đối thủ đập tay xin hàng Tuy nhiên, tới cuối hiệp 1, Jordan Leavitt đã lấy lại được thế trận và suýt giành chiến thắng knock-out với đòn khóa cổ, nhưng đáng tiếc là tiếng chuông báo hiệu kết thúc hiệp đấu lại vang lên. Bước sang hiệp 2, Matt Sayles tiếp tục chủ động lao lên tấn công, còn Jordan Leavitt vẫn cố gắng phòng thủ và chờ cơ hội tung ra đòn khóa sở trường. Ý đồ của "Vua khỉ" đã thành công khi anh tận dụng rất tốt sơ hở của đối thủ để tung ra đòn khóa cổ bằng hai chân hiểm hóc khiến đối thủ ngạt thở và đành phải đập tay xin hàng.