Bruno Fernandes đang có màn trình diễn ấn tượng khi giúp Bồ Đào Nha giành chiến thắng liên tiếp ở hai lượt trận vòng bảng. Ngôi sao của Man Utd gây ấn tượng khi lập cú đúp trong chiến thắng 2-0 trước Uruguay vào cách đây ít ngày. Theo tờ  Record , các tuyển trạch viên của Real Madrid đã theo dõi sát sao màn trình diễn của Bruno Fernandes ở  World Cup 2022  và rất muốn có sự phục vụ của tiền vệ 28 tuổi ở kỳ chuyển nhượng tháng 1/2023 hoặc vào cuối mùa giải. Real Madrid muốn ký hợp đồng với Bruno Fernandes sau khi tiền vệ Man Utd tỏa sáng ở World Cup 2022 (Ảnh: Getty). Los Blancos thường ký hợp đồng với những cầu thủ gây ấn tượng tại  World Cup  như Mesut Ozil, James Rodriguez và Eden Hazard. Nhà vô địch La Liga từng bày tỏ sự quan tâm đến việc ký hợp đồng với Bruno Fernandes trước khi anh chuyển đến Man Utd. Bruno Fernandes được cho sẵn sàng lắng nghe đến lời đề nghị, nhất là khi anh muốn có suất tham dự Champions League mà Man Utd chưa thể đáp ứng. Ở vòng bảng World Cup 2022, Fernandes đã có 2 bàn thắng và 2 pha kiến tạo trong 2 trận. Ở lượt trận cuối vòng bảng, tuyển Bồ Đào Nha dễ thở khi chỉ phải gặp Hàn Quốc và đã chắc suất lọt vào vòng 16 đội.