Mới đây, đích thân Harry Maguire đã hân hoan chia sẻ khoảnh khắc ngọt ngào "khóa môi" cô dâu Fern Hawkins lên trang Instagram cá nhân. Và ngay lập tức, bản hợp đồng đắt giá của  Manchester United  đã nhận được vô số lời chúc mừng, chia vui. "Một ngày mà tôi sẽ không bao giờ quên", Harry Maguire nghẹn ngào xúc động khi nói về ngày vui trọng đại nhất đời mình. Được biết, Harry Maguire và vị hôn thê Fern Hawkins đã âm thầm tổ chức hôn lễ tại lâu đài sang trọng Chateau de Varennes thuộc miền nam nước Pháp. Cần phải biết rằng, lâu đài Chateau de Varennes từng được bình chọn là một trong mười địa điểm tổ chức đám cưới tốt nhất trên thế giới. Cũng theo tiết lộ thì trong dàn phù dâu đám cưới còn có Megan Davison, bà xã của thủ thành đội tuyển Anh Jordan Pickford. Và dàn khách mời tham dự hôn lễ cũng chỉ có khoảng 30 người là bạn thân và họ hàng của cô dâu, chú rể. Harry Maguire và Fern Hawkins đã bắt đầu gặp gỡ từ khi Harry Maguire chỉ mới 18 tuổi. Khi ấy, chàng trung vệ của tuyển Anh còn đang chơi cho đội trẻ Sheffield United. Kể từ đó đến nay, Fern Hawkins đã trở thành hậu phương vững chắc và là nguồn động viên tinh thần số 1 cho Harry Maguire. Đến năm 2018, cặp đôi đã đính hôn và có với nhau hai cô con gái đặt tên lần lượt là Lillie Saint - Piper Rose. Và đám cưới của Harry Maguire với Fern Hawkins thực sự là một cái kết ngọt ngào, xứng đáng dành cho cả hai. Theo  TS