Trận đấu với Bordeaux là cơ hội cuối cùng để  Quang Hải  có thể ra sân cho Pau FC trước thềm World Cup 2022. Những người hâm mộ Việt Nam kỳ vọng ngôi sao sinh năm 1997 sẽ xuất hiện. Thế nhưng, mọi kỳ vọng đã không trở thành sự thật. Quang Hải lần thứ hai liên tiếp không được sử dụng một phút nào trong màu áo Pau FC (ảnh: Pau FC). Lần thứ hai liên tiếp, Quang Hải không được ra sân một phút nào cho Pau FC. Có vẻ như HLV Didier Tholot "ngại" việc tung tiền vệ người Việt Nam vào sân ở những trận đấu có tính chất quyết định. Đây là trận đấu mà Pau FC đã thi đấu khá tốt. Họ chơi quả cảm trước đối thủ mạnh hơn rất nhiều là Bordeaux. Sau 90 phút thi đấu, Pau FC đã cầm chân đối thủ với tỷ số 1-1. Bước vào trận đấu này, HLV Tholot vẫn sử dụng sơ đồ 5-3-2 quen thuộc. Mayron George trở lại đội hình xuất phát để đá cặp với Bassouamina trên hàng công. Bộ ba tiền vệ của Pau FC vẫn là những cái tên như Eddy Sylvestre, Henri Saivet và Beusnard. Dù phải làm khách trên sân đối thủ rất mạnh nhưng Pau FC thi đấu đầy nỗ lực. Họ kiên cường phòng ngự trước khi chờ thời cơ phản công. Phút 23, đội khách bất ngờ có được bàn thắng vượt lên dẫn trước. Trong tình huống phản công, Beusnard thoát xuống trống trải, trước khi tạt bóng để Bassouamina dễ dàng thoát xuống đánh đầu ghi bàn. 1-0 cho Pau FC. Pau FC xuất sắc cầm chân Bordeaux với tỷ số 1-1 (ảnh: La Rep). Có được bàn thắng, Pau FC càng có lý do để tử thủ trước Bordeaux. Đội chủ nhà đã tạo ra sức ép khủng khiếp, khiến Pau FC phải gồng mình chống đỡ. Tỷ lệ kiểm soát bóng của Bordeaux trong hiệp 2 lên tới gần 70%. Chỉ tính riêng hiệp đấu này, Bordeaux tung ra 26 cú dứt điểm. Pau FC đã phòng ngự rất tốt nhưng cuối cùng, họ vẫn gục ngã trước sức ép khi bị thủng lưới ở phút 87. Từ quả tạt của đồng đội, Lenny Pirringuel đã có pha đệm bóng cận thành, san bằng tỷ số 1-1. Dù sao, trận hòa 1-1 cũng là kết quả đáng khích lệ của Pau FC. Họ đang tạm xếp thứ 9 trên bảng xếp hạng với 21 điểm, còn Bordeaux xếp thứ 2 với 28 điểm. Đội hình thi đấu Bảng xếp hạng Ligue 2