'Tôi sẽ nói chuyện với cậu ấy khi cậu ấy trở lại CLB vào tuần tới. Tất nhiên tôi thấy vui về màn trình diễn và chiến thắng của cậu ấy, hơn là màn ăn mừng của cậu ấy", HLV Unai Emery của CLB Aston Villa lên tiếng về màn ăn mừng thô tục bị chỉ trích của thủ thành Emiliano Martinez sau khi giành chức vô địch  World Cup  2022. Thủ thành Emiliano Martinez có màn ăn mừng bị chỉ trích sau khi giành danh hiệu Găng tay vàng ở World Cup 2022 (Ảnh: Getty). HLV Unai Emery khẳng định sẽ uốn nắn hành vi của học trò (Ảnh: Getty). Martinez để lại hình ảnh ăn mừng thô tục sau khi được trao giải Găng tay vàng cho thủ môn xuất sắc nhất giải đấu, sau đó tiếp tục bị chỉ trích dữ dội khi cầm búp bê mang gương mặt của Kylian Mbappe để chế giễu tiền đạo người Pháp khi diễu hành ăn mừng. Chủ tịch Liên đoàn  bóng đá  Pháp (FA) Noel Le Graet thậm chí đã gửi đơn khiếu nại tới chủ tịch Liên đoàn bóng đá Argentina, Claudio Tapia, liên quan đến hành vi "bất thường" của các cầu thủ Argentina, đặc biệt là với Emiliano Martinez kể từ sau trận chung kết. HLV Unai Emery cũng đã phải lên tiếng về màn ăn mừng của cậu học trò. "Tôi sẽ nói chuyện với cậu ấy vì tôi cũng muốn kiểm soát cảm xúc của cậu ấy sau chiến thắng. Tất nhiên cách cậu ấy thể hiện và cách cậu ấy sẽ giành chiến thắng cùng đội bóng mới là quan trọng nhất. 'Chúng tôi phải có những giá trị, chúng tôi phải tập trung vào hành vi khi ở cùng nhau và với các cầu thủ của đội bạn. 90% hành vi của cậu ấy là rất tốt và tôi rất tự hào về cậu ấy, vì màn trình diễn của cậu ấy, vì chiến thắng của cậu ấy. Nên chúng ta sẽ không quá đi sâu vào những tiểu tiết cậu ấy thể hiện sau chiến thắng", HLV Emery cho biết. Martinez cũng bị chỉ trích khi có hành vi chế nhạo Kylian Mbappe (Ảnh: Dailymail). Thủ môn Martinez đã được chiến lược gia người Tây Ban Nha cho phép nghỉ thêm một tuần sau Qatar 2022, đồng nghĩa ngôi sao người Argentina sẽ bỏ lỡ trận đấu với Liverpool vào tuần này, nhưng sẽ sẵn sàng cho trận làm khách trên sân của Tottenham vào ngày đầu năm mới. "Tôi đã nói trước World Cup rằng mọi cầu thủ sẽ có ít nhất 7 ngày nghỉ sau giải đấu và tối đa là 12 ngày. Vì vậy, tôi hy vọng Emiliano sẽ đến vào giữa tuần tới  và sẵn sàng cho trận gặp Tottenham", HLV Emery khẳng định.