Hai tuần sau khi kết thúc World Cup, Barcelona bước vào vòng 15 La Liga với đội hình mạnh nhất. HLV Xavi Hernandez sử dụng nhiều ngôi sao như De Jong, Gavi, Pedri, Fati, Raphinha hay Lewandowski ở đội hình xuất phát. Marcos Alonso mở tỷ số cho Barcelona (Ảnh: AP). Với lợi thế sân nhà Nou Camp, Barcelona nhanh chóng đẩy cao đội hình tấn công sau tiếng còi khai cuộc. Phút thứ 7, họ đã có được bàn thắng sau những nỗ lực đáng ghi nhận. Từ quả phạt góc bên cánh trái, Andreas Christensen đánh đầu chuyền để Marcos Alonso bật cao đánh đầu cận thành tung lưới Espanyol, mở tỷ số trận đấu. Có được sự hưng phấn cao độ, Barca tấn công ào ạt. CLB xứ Catalonia kiểm soát bóng tới gần 80%, tung ra 12 pha dứt điểm nhưng các chân sút đều tỏ ra vô duyên trong dứt điểm. Joselu gỡ hòa 1-1 cho Espanyol trên chấm phạt đền (Ảnh: AP. Sang hiệp 2, Barcelona vẫn là đội ép sân toàn diện nhưng các chân sút đều dứt điểm vội vàng. Barcelona đã mắc sai lầm ở phút 73 tạo điều kiện để Espanyol được hưởng 11m và Joselu lạnh lùng gỡ hòa 1-1. Phút 78, Barca chỉ còn 10 người trên sân sau khi Jordi Alba nhận thẻ vàng thứ hai. Tuy nhiên chỉ 3 phút sau, Espanyol mất người với tấm thẻ đỏ của Vinicius Souza. Trong 10 phút cuối, Barcelona có thêm vài thời cơ kết liễu đối thủ nhưng các pha dứt điểm của Robert Lewandowski hay Ousmane Dembele đều không thành công. Đoàn quân HLV Xavi Hernandez chấp nhận kết quả hòa 1-1 thất vọng. Lewandowski không thể giúp Barcelona có được chiến thắng (Ảnh: AP). Không thể thắng Espanyol, Barcelona vẫn lấy lại ngôi đầu bảng với La Liga từ tay Real Madrid (cùng được 38 điểm nhưng Barca hơn về hiệu số bàn thắng). Ở vòng 16 La Liga, Barcelona sẽ có trận đấu khó khăn với Atletico trên sân Metropolitano vào 03h00 ngày 9/1.