Pele từng được Liên đoàn thống kê và lịch sử  bóng đá  quốc tế (IFFHS) vinh danh là Cầu thủ xuất sắc nhất thế kỷ 20. Danh hiệu này cũng tạo ra nhiều tranh cãi và cả Pele và Maradona (qua đời tháng 10/2020) cũng không ngại đưa ra quan điểm của mình một cách công khai khi nói về đối phương. Trong quá khứ, Pele và Maradona đã có những chỉ trích nhằm vào nhau (Ảnh: LA Sports). Huyền thoại bóng đá người Brazil từng nói thẳng: "Maradona là một cầu thủ tuyệt vời, nhưng anh ấy sút không tốt bằng chân phải và anh ấy không ghi bàn bằng đầu. Bàn thắng quan trọng và duy nhất mà anh ấy ghi được là bằng tay". Pele cũng từng chỉ trích những bê bối bên ngoài sân cỏ của Maradona: "Maradona là một hình mẫu rất tồi. Anh ấy là một cầu thủ tuyệt vời, nhưng thật không may, bạn phải xem điều gì đã xảy ra với anh ấy". Ngoài ra, Pele cũng từng chỉ trích Maradona và huyền thoại bóng đá Đức Franz Beckenbauer là "kẻ ngốc". Trước những chỉ trích mà Pele nhằm vào mình, Maradona cũng từng lên tiếng đáp trả: "Pele đã uống nhầm thuốc. Thay vì uống thuốc ngủ trước khi lên giường, anh ấy đã uống vào buổi sáng. Tôi đề nghị lần sau anh ấy uống đúng viên thuốc và anh ấy nên thay đổi bác sĩ. Pele đã thi đấu với những cầu thủ thậm chí còn không thể di chuyển. Cũng không nên đổ lỗi cho anh ấy, Pele đã không làm bất cứ điều gì trong 20 năm. Nơi duy nhất người ta có thể nhìn thấy anh ấy là tại các lễ trao giải và đứng phía sau Chủ tịch FIFA. Anh ấy trông giống như một con búp bê được điều khiển từ xa". Pele và Maradona là hai huyền thoại hàng đầu của bóng đá thế giới (Ảnh: GI). Những câu nói bất hủ khác của "Vua bóng đá Pele" "Nếu ai hỏi tôi bao giờ Pele mới ra đời, tôi sẽ đáp ngay rằng không bao giờ. Cha mẹ tôi không còn có thể sinh đẻ được nữa. Khi nào  Messi  ghi được 1283 bàn và giành 3 chức vô địch World Cup thì chúng ta sẽ nói tiếp về câu chuyện này". "Tôi sinh ra để chơi bóng đá, giống như Beethoven sinh ra để sáng tác nhạc và Michelangelo sinh ra để dành cho hội họa". "Bóng đá giống như thứ tôn giáo với tôi. Tôi tôn thờ nó như tôn giáo. Rất nhiều người được dậy rằng phải đá quả bóng thật mạnh, chứ không ai dậy chúng phải vuốt ve nó, coi như viên ngọc quý". "Có ba biểu tượng mà bạn có thể gặp bất kỳ nơi nào trên thế giới: Chúa Jesus, Pele và Coca-Cola". "Trong 20 năm qua, họ đã hỏi tôi quá nhiều rằng Ai vĩ đại hơn? Pele hay Maradona? Các bạn hãy xem xét thực tế. Anh ta đã ghi được bao nhiêu bàn thắng bằng chân phải và bằng đầu".