Đây là danh hiệu khá đặc biệt, ở mỗi giải đấu trong năm thuộc hệ thống LPGA Tour, các nhà tổ chức sẽ chọn một hố khó nhất mang tính ước lượng để tính điểm cho các VĐV. Hai điểm số tốt nhất của các golfer (qua 4 ngày thi đấu của từng giải) sẽ được cộng dồn. Đến cuối mùa giải, người ta sẽ tổng kết điểm số trên những hố như thế này, rồi trao giải thưởng AON Risk Reward Challenge của năm. Hannah Green giành giải AON Risk Reward Challenge 2021, cùng phần thưởng một triệu USD. Năm nay, người có điểm trung bình cao nhất (tức có số gậy trung bình thấp nhất tại những hố nói trên) của AON Risk Reward Challenge là Hannah Green (Australia) với -0,938 điểm, xếp trên Charley Hull (Anh, -0,882 điểm) và Kim Hyo Joo (Hàn Quốc, -0,846 điểm).  Người thắng giải AON Risk Reward Challenge năm 2021 Hannah Green nhận đến một triệu USD (hơn 23 tỷ đồng), một con số rất cao đối với các golfer nữ, vì hiếm có giải đấu nào dành cho nữ trong môn golf có số tiền thưởng dành cho ngôi vô địch lên đến 7 chữ số. Không chỉ trao giải cho nữ, AON Risk Reward Challenge còn có hạng mục dành cho nam, trên hệ thống PGA Tour. Năm nay, golfer nam có được giải này là Matthew Wolff (người Mỹ). Sau khi đoạt danh hiệu AON Risk Reward Challenge, Hannah Green chia sẻ rất thực:  "Số tiền này thật ý nghĩa, bởi tôi từng có ý định mua một căn nhà ở Australia, để về đấy mỗi khi kết thúc mùa thi đấu".   "Rất khó để mua nhà tại Australia, đặc biệt với những VĐV có thu nhập không ổn định như các VĐV thể thao giống tôi. Với số tiền thưởng vừa có được, tôi gần như sẽ trả hết số tiền cần để mua nhà mà không phải thế chấp. Cuộc sống đang thay đổi đối với tôi"  - Hannah Green nói thêm. Hannah Green năm nay 24 tuổi, cô mới giành hai danh hiệu trên LPGA Tour, nhưng một trong số đó lại là danh hiệu major (có tính chất như hệ thống các giải Grand Slam trong môn quần vợt) Women's PGA Championship năm 2019.