Sau 2 trận liên tiếp không thắng ở Champions League, Real Madrid quyết tâm đánh bại Celtic. Phút thứ 6, tỷ số đã được mở cho đội chủ nhà nhờ công của tiền vệ Luka Modric trên chấm phạt đền (Ảnh: Reuters). Phút 21, cách biệt đã được nhân đôi. Người ghi bàn là Rodrygo và vẫn là một tình huống trên chấm phạt đền (Ảnh: NP). Sự thất vọng của cầu thủ Celtic, họ bất lực trước Real Madrid quá mạnh (Ảnh: Reuters). Thủ môn Courtois có ngày khá nhàn nhã. Real Madrid chơi chậm ở hiệp 1 và họ tăng tốc trở lại ở đầu hiệp 2 để tìm thêm bàn thắng (Ảnh: EPA). Asensio nâng tỷ số lên 3-0 ở phút 51 (Ảnh: EPA). Vinicius có pha dứt điểm cận thành khéo léo, giúp Real Madrid dẫn 4-0 ở phút 61 (Ảnh: NP). Valverde nâng tỷ số lên 5-0 cho Real Madrid ở phút 71 (Ảnh: GI). Những nỗ lực muộn màng của đại diện Scotland chỉ giúp họ tìm được một bàn danh dự nhờ công của Jota ở phút 84 (Ảnh: NP).. Chung cuộc, Real Madrid thắng Celtic giòn giã 5-1. Ở trận đấu còn lại của bảng F, RB Leipzig hạ Shakhtar Donetsk 4-0. Như vậy, Real Madrid (đầu bảng) và Leipzig (nhì bảng) trở thành hai đội bóng ở bảng H đi tiếp (Ảnh: AP). Celtic đứng cuối bảng và ngậm ngùi nhìn suất dự Europa League thuộc về Shakhtar Donetsk (Ảnh: NP).