Sau khi tới Singapore,  đội tuyển Việt Nam  chỉ có ít giờ nghỉ ngơi, trước khi ra sân tập vào chiều nay, vào lúc 17h00. Sự khẩn trương của đội tuyển Việt Nam cũng là dễ hiểu bởi toàn đội chỉ có hai buổi tập chuẩn bị cho cuộc chạm trán với chủ nhà Singapore. Trước khi bước vào buổi tập, như thường lệ HLV  Park Hang Seo  có những trao đổi với các học trò về nội dung chuyên môn buổi tập. Sau hai trận giành 6 điểm, ghi 9 bàn thắng và không bị thủng lưới, nhưng HLV Park vẫn yêu cầu các cầu thủ có sự tập trung cao nhất và chuẩn bị cho từng trận một, chưa vội nghĩ tới tấm vé bán kết. HLV trưởng đội  tuyển Việt Nam  hỏi thăm sức khỏe các học trò sau trận thắng 3-0 trước Malaysia tối 27/12. Trường hợp của Văn Toàn được ông Park động viên nhiều nhất. Dù dính thẻ đỏ nhưng tiền đạo người Hải Dương vẫn cùng đội tuyển Việt Nam sang Singapore. HLV Park Hang Seo tin tưởng Văn Toàn sẽ vượt qua để sửa chữa sai lầm. Trong khi đó, với Văn Hậu, cầu thủ nhận nhiều chỉ trích bởi lối chơi thô bạo ở trận gặp Malaysia, đã có tinh thần rất tốt. Hậu vệ người Thái Bình tỏ ra không quan tâm nhiều tới những ý kiến của dư luận về phong cách chơi bóng của anh. Văn Hậu gần như chắc chắn vẫn đá chính ở trận gặp Singapore và khi cần thiết anh sẽ tiếp tục chơi quyết liệt để đạt mục tiêu duy nhất là cùng đội tuyển Việt Nam giành chiến thắng. Buổi tập đầu tiên của đội tuyển Việt Nam trên đất Singapore diễn ra trong bầu không khí vô cùng vui vẻ, thoải mái. Do các cầu thủ mới thi đấu xong với trận gặp Malaysia và có hành trình di chuyển khá mệt nên tất cả chỉ tập thả lỏng trên Jalan Besar - sân vận động có mặt cỏ nhân tạo và sức chứa khoảng 6.000 chỗ ngồi. Ngày mai (29/12), đội tuyển Việt Nam sẽ có buổi tập cuối cùng trước trận gặp chủ nhà Singapore, diễn ra vào lúc 19h30 ngày 30/12 (20h30 giờ địa phương). Ảnh  VFF