Mùa giải đất nện năm 2022 sẽ có 12 giải đấu, gồm 7 giải ATP 250, một giải ATP 500 (Barcelona Open), ba giải ATP Masters 1000 (Monte Carlo, Madrid Masters và Rome Masters), kết thúc bằng Roland Garros. Trong số các giải đấu trên sân đất nện này, Monte Carlo (khởi tranh ngày 11/4), Madrid Masters (26/4) và Rome Masters (2/5) cùng Grand Slam thứ hai trong năm Roland Garros (30/5, vòng loại bắt đầu từ 22/5) được các tay vợt hàng đầu  thế giới  chú ý đặc biệt. Chấn thương khiến Rafael Nadal lỡ hẹn nhiều giải đấu trên sân đất nện năm 2022 (Ảnh: AP). Hiện tại cả Rafael Nadal và Daniil Medvedev đang nghỉ thi đấu do chấn thương. Nadal cùng Medvedev sớm nhất chỉ có thể quay trở lại ở Rome Masters, nên cuộc đua ở các giải đấu lớn sân đất nện tập trung vào Novak Djokovic và Carlos Alcaraz. Kể cả khi có kịp thi đấu ở Rome Masters, cả Nadal lẫn Medvedev khó đạt được phong độ cao nhất và họ muốn giữ sức để thi đấu ở Roland Garros. Dù từng giành thành tích cao ở sân đất nện với 62 chức vô địch, giữ kỷ lục thắng thua 464-43, nhưng Nadal đã không thể vô địch Monte Carlo, Madrid Masters và Roland Garros năm ngoái. Sau khi bị cấm thi đấu ở Australian Open, Indian Wells, Miami Open do chưa tiêm vaccine Covid-19, Djokovic đã sẵn sàng cho Monte Carlo. Nole cũng sẽ tham dự giải đấu tại quê nhà Serbia Open (18/4) và sau đó là chinh phục hàng loạt giải đấu lớn như Madrid Masters, Rome Masters và cuối cùng là bảo vệ chức vô địch Roland Garros. Tay vợt người Serbia đã có tuần thứ 364 giữ ngôi số một thế giới do Medvedev liên tục thất bại ở Indian Wells và Miami Open. Mặc dù vậy, phong độ của Djokovic đang bị đặt dấu hỏi khi anh thi đấu quá ít trong năm 2022 và mới nhất là bị loại ở tứ kết giải ATP 250 là Dubai Open. Novak Djokovic chưa được thi đấu nhiều mùa giải năm nay (Ảnh: AP). Sau khi Nadal vô địch Grand Slam thứ 21 trong sự nghiệp, Djokovic cảm nhận áp lực nặng nề trước khi bước vào Roland Garros. Do đó, thành tích ở các giải ATP Masters 1000 thế nào sẽ chi phối tâm lý của tay vợt người Serbia. Khi các ngôi sao lớn gặp nhiều vấn đề về tâm lý lẫn chấn thương, Carlos Alcaraz đang được đánh giá cao sau chức vô địch Miami Open. Tay vợt có biệt danh là "Tiểu Nadal" liên tiếp lập kỷ lục người trẻ nhất vô địch ATP 500 và 1000. Carlos Alcaraz giống như đàn anh Rafael Nadal, cũng thi đấu ấn tượng trên mặt sân đất nện. Tay vợt 18 tuổi thắng cả 5 trận ở Rio Open và thắng một trận cho tuyển Tây Ban Nha tại vòng loại Davis Cup năm ngoái. Alcaraz đã vươn lên vị trí số 11 thế giới trên bảng xếp hạng của Hiệp hội quần vợt quốc tế (ATP) và hứa hẹn sẽ thăng tiến nếu chơi tốt ở mùa giải đất nện năm nay. Chia sẻ sau khi vô địch Miami Open 2022, Alcaraz tỏ ra khá khiêm tốn: "Tôi bắt đầu chơi quần vợt khi 4 tuổi và được chiêm ngưỡng rất nhiều tay vợt xuất sắc. Rafael Nadal, Novak Djokovic và Roger Federer đã tạo nên một thời đại khó tin. Tôi thần tượng và dõi theo Nadal. Nhưng khi trưởng thành hơn, về phong cách chơi, tôi giống Federer hơn. Carlos Alcaraz vươn lên thứ 11 trên bảng xếp hạng ATP sau chức vô địch Miami Open 2022 (Ảnh: AP). Tôi thực sự hạnh phúc với đẳng cấp thi đấu mà mình đang thể hiện. Tôi hài lòng, nhưng trên hết là thấy vui vì được thi đấu với các tay vợt hàng đầu. Tôi đã có nhiều trải nghiệm quý giá, bên cạnh những kết quả tích cực. Điều này thúc đẩy tôi rất nhiều". Ngoài Djokovic và Alcaraz thì Alexander Zverev, Stefanos Tsitsipas cũng là những ứng viên lớn ở mùa giải đất nện năm nay. Zverev đang là đương kim vô địch Madrid Masters, thắng 93 trận đấu và vô địch 6 giải đấu sân đất nện. Tuy nhiên, tay vợt người Đức đang gặp những vấn đề nhất định về tâm lý sau vụ tấn công trọng tài ở Mexican Open hồi đầu tháng 3. Tsitsipas đang là đương kim vô địch Monte Carlo và lọt vào chung kết Roland Garros (chỉ thua Djokovic sau 5 set đấu căng thẳng). Tay vợt người Hy Lạp đã giành 2 danh hiệu đất nện mùa giải năm ngoái, tuy nhiên anh không có được phong độ ổn định trong khoảng một năm trở lại đây.