Cờ vua Đức là hạt giống số 8 của giải và có lực lượng đồng đều. Elisabeth Paehtz là kỳ thủ dẫn đầu với 2.484 elo, còn kỳ thủ dự bị Jana Schneider có elo lên tới 2.342. Ở trận đấu này, Kim Phụng, Bảo Trâm và Thùy Dương cầm hòa các đối thủ của mình, nhưng Thiên Ngân lại thua trước Jana Schneider. Kết quả chung cuộc, đội tuyển cờ vua nữ Việt Nam thua 1,5-2,5 (thắng được 1 điểm, hòa được 0,5 điểm). Jana Schneider đang có phong độ rất cao, cô thắng 7 hòa 1 trong 8 trận đã đấu. Hiện tại, Jana Schneider đã tăng tới 15,8 elo và trở thành kỳ thủ đánh chính cho tuyển Đức thời điểm này. Bên phía Việt Nam, kỳ thủ trẻ Bạch Ngọc Thùy Dương đang có 5,5 điểm trên 8 điểm tối đa, được cộng thêm 9,6 elo. Kim Phụng sau trận hòa mới chỉ giành 4,5 trên 8 điểm, được cộng thêm 2,3 elo kể từ khi dự giải. Bảo Trâm đã được cộng thêm 5,8 điểm elo sau trận hòa thành công trước đối thủ người Đức. Sau 8 trận đấu, đội tuyển cờ vua nữ Việt Nam đang có 10 điểm với 5 chiến thắng, 3 trận thua, tạm xếp ở vị trí thứ 31. Ở vòng đấu thứ 9, các cô gái Việt Nam sẽ gặp đội tuyển Bỉ (10 điểm/8 trận).