Mở đầu buổi họp báo trước trận gặp tuyển Việt Nam, HLV Michael Weiss của tuyển Lào cho biết ông vẫn đánh giá cao tuyển Việt Nam. "Trước khi trận đấu diễn ra, tôi không muốn nói nhiều. Tất cả mọi người đều biết đội tuyển Việt Nam rất mạnh và họ có cơ hội lớn giành chiến thắng trận đấu ngày mai. Trong quan điểm của tôi, đội tuyển Việt Nam là ứng viên vô địch hàng đầu của AFF Cup. HLV  Park Hang Seo  đang làm tốt công việc của ông ấy", ông Weiss nói. HLV Michael Weiss của tuyển Lào (Ảnh: Khoa Nguyễn). Mặc dù bị đánh giá thấp hơn tuyển Việt Nam, tuy nhiên huấn luyện viên Weiss cho rằng điều quan trọng không phải kết quả trận đấu mà các học trò của ông sẽ thi đấu như thế nào ở trận đấu sắp tới. Lào dự AFF Cup 2022 với đội hình có tới 20 cầu thủ dưới 23 tuổi và ông Weiss không giấu diếm ý định xây dựng một đội hình cho tương lai. "Đội  tuyển Việt Nam  rất mạnh. Tuy nhiên, chúng tôi sẽ cố gắng thể hiện được sức mạnh của đội và thể hiện hết những gì chúng tôi có. Đây là trận đấu dành cho tương lai, các cầu thủ Lào sẽ tích lũy được kinh nghiệm quý báu từ trận đấu này. Tại AFF Cup 2022, chúng tôi chọn đội hình với nhiều cầu thủ trẻ với mục tiêu xây dựng đội hình cho tương lai. Chúng tôi chắc chắn sẽ không để Việt Nam giành chiến thắng dễ dàng ở trận đấu vào ngày mai", ông Weiss nói tiếp. Nói về công tác chuẩn bị cho trận đấu gặp Việt Nam chiến lược gia người Đức nói thêm: "Chúng tôi xem các trận đấu của đối thủ, sau đó phân tích đối phương và tìm cách xây dựng chiến thuật. Chúng tôi đã làm việc cật lực trong suốt hai tháng vừa qua. Tôi cố gắng tạo sự gắn kết giữa các cầu thủ trẻ với những người đã có kinh nghiệm thi đấu để tạo ra một đội hình tốt nhất. Chúng tôi phải tìm ra chiến thuật đúng đắn cho trận đấu sắp tới".  Billy Ketkeophomphone vẫn là chân sút số một trên hàng công của Lào. Cầu thủ 32 tuổi gốc Pháp từng thi đấu ở AFF Cup 2020, ông Weiss khẳng định Billy vẫn là chân sút số một ở hàng công của Lào:  "Thời gian qua Billy không thi đấu, song anh ấy vẫn là một tiền đạo nguy hiểm, anh ấy có kinh nghiệm thi đấu dày dặn và chúng tôi đang rất cần điều đó. Soukaphone Vongchiengkham cũng vậy, cậu ấy sút phạt rất tốt và biết cách hỗ trợ hàng phòng ngự. Chúng tôi cần kinh nghiệm của họ ở đội hình này". Ông Weiss khẳng định mục tiêu của Lào là phải sút tung lưới của đội tuyển Việt Nam: "Tôi rất hạnh phúc khi toàn đội đã sẵn sàng bước vào trận đấu ngày mai. Chúng tôi đã có sự chuẩn bị kỹ lưỡng và sẵn sàng ghi bàn vào lưới đội tuyển Việt Nam. Lối chơi của Lào đã khác, tôi không muốn đưa ra sự so sánh với các giải trước đây, nhưng các bạn sẽ thấy được sự khác biệt của chúng tôi. Toàn đội mới tập trung trong khoảng thời gian ngắn, nhưng tôi thấy được năng lượng tích cực ở tuyển Lào bây giờ rất tuyệt vời".