Trước vòng 7 giải nữ vô địch quốc gia Bồ Đào Nha, Huỳnh Như đang có phong độ ấn tượng khi ghi cú đúp ở hai trận liên tiếp thuộc giải vô địch quốc gia và Cúp Quốc gia, gặp Famalicao và Ovarense. Điều này giúp cô được HLV Daniel Pachedo điền tên vào đội hình xuất phát ở chuyến làm khách trên sân của Damaiense. Đây là trận đấu đội chủ nhà được đánh giá cao hơn. Trong khi đó, Lank FC chủ động chơi phòng ngự phản công. Họ may mắn thoát thua ở phút 10 sau cú sút xa của cầu thủ đối phương đưa bóng dội xà ngang. Phút 36, Lank cFC ó cơ hội ghi bàn nhưng cú đánh đầu ngược của Natalie lại đưa bóng chạm trúng xà ngang. Phút 38, trong một tình huống tranh chấp bóng với đối phương, Baleia bên phía Lank bị thổi phạt. Cầu thủ này phản ứng gay gắt với trọng tài và phải nhận thẻ đỏ rời sân. Đến phút bù giờ hiệp 1, Huỳnh Như rời sân nhường vị trí trên sân cho Malu. Dù chơi hơn người nhưng phải đợi tới phút 81, Damaiense mới có bàn thắng. Xuất phát từ pha đá phạt góc, bóng lộn xộn rồi đến chân của Assucena, cầu thủ này nhanh chân đá nối tung lưới thủ môn Palha của Lank. Những phút cuối, Lank FC đẩy cao đội hình tìm bàn gỡ hòa nhưng bất lực, đành chấp nhận thua 0-1. Đây là trận đấu thứ 5 liên tiếp ở giải vô địch quốc gia Bồ Đào Nha Lank FC không thắng. Ở vòng 8, họ trở về sân nhà tiếp Maritimo lúc 22h00 ngày 4/12.