Tại giải quần vợt Mexican Open 2022, Alexander Zverev có hành vi đập vợt, uy hiếp trọng  tài chính  nên anh bị trục xuất khỏi giải. Zverev phản ứng dữ dội với quyết định của trọng tài Alessandro Germani khi thua loạt tie-break trận đánh đôi ngày 23/2. Alexander Zverev có hành vi đập vợt, uy hiếp trọng tài ở giải Mexican Open 2022. Ngôi sao 24 tuổi đi về phía trọng tài và đập vợt ba lần lên ghế của ông. Những cú đập suýt trúng chân Germani, làm ông này hoảng sợ. Zverev sau đó về chỗ ngồi trong tiếng la ó của khán giả, nhưng rồi lại đứng lên quát trọng tài "Ông là đồ ngu". Tay vợt người Đức đã bị phạt 20.000 USD vì lạm dụng lời nói. Bên cạnh đó, Zverev nhận phạt thêm 20.000 USD vì hành vi phi  thể thao  và bị mất hơn 31.000 USD tiền thưởng cùng tất cả các điểm thưởng đáng lẽ có được từ nội dung đánh đơn và đánh đôi tại Mexican Open. Sau khi xem xét lại, Hiệp hội quần vợt quốc tế (ATP) tiếp tục áp dụng "án phạt tăng nặng" với tay vợt 24 tuổi. Theo đó Zverev sẽ bị phạt thêm 25.000 USD và cấm thi đấu 8 tuần nếu có hành vi tái phạm trong vòng một năm. Nếu vi phạm, Zverev sẽ nhận án phạt theo quy định áp dụng cho mọi tay vợt chuyên nghiệp. Án phạt này không ảnh hưởng tới lịch thi đấu của tay vợt số 3  thế giới  người Đức. Vào ngày 10/3 tới đây, Zverev sẽ tranh tài tại sự kiện Indian Wells 2022 và sau đó là Miami Open. Zverev cảm thấy may mắn khi tránh được án phạt nặng từ ATP. Việc Zverev bị phạt tổng cộng 65.000 USD và án treo cấm thi đấu 8 tuần được đánh giá là nhẹ so với vụ việc tương tự của Nick Kyrgios năm 2019. Tay vợt người Australia khi đó cũng đập vợt và chửi mắng trọng tài, rồi bị án treo cấm thi đấu 16 tuần trong thời gian thử thách 6 tháng và nộp phạt đến 138.000 USD. Chia sẻ trên tờ Eurosport, cựu tay vợt số một thế giới Mats Wilander nhận định về án phạt của Zverev: "Zverev cần bị cấm thi đấu ngay lập tức và đưa vào khu vực quản chế". Về phần mình khi trả lời Reuter, Zverev cảm thấy may mắn khi không bị cấm thi đấu dài hạn, đồng thời tay vợt số ba thế giới lên tiếng xin lỗi trọng tài và khẳng định hành động của mình là "không thể chấp nhận".