Đội tuyển Việt Nam thắng đậm Lào ở trận mở màn AFF Cup 2022 "Đến lúc này tôi chưa được ban y tế báo cáo nên chưa thể nói gì. Dường như cậu ấy giật cơ nên tôi phải quyết định thay người. Tôi phải chờ kết luận từ đội ngũ y tế", HLV  Park Hang Seo  cho biết. Sau trận đấu, Quang Hải sẽ được các bác sĩ của  đội tuyển Việt Nam  kiểm tra kỹ chấn thương. Nếu nặng, cầu thủ này có thể được đưa tới bệnh viện để chụp phim. Tuy nhiên, nhìn vào những bước đi của Quang Hải khi thay ra, có thể thấy anh không bị chấn thương nghiêm trọng. Tình hình chấn thương của Quang Hải khiến HLV Park Hang Seo lo lắng (Ảnh: Khoa Nguyễn). Trong trường hợp Quang Hải chấn thương nặng sẽ là tổn thất lớn với  tuyển Việt Nam  bởi đây mới là trận đầu tiên của tuyển Việt Nam ở AFF Cup 2022. Ở ngay trận đấu tới, đoàn quân của HLV Park Hang Seo sẽ có trận tiếp đón đối thủ mạnh Malaysia trên sân nhà. Trong những lần đối đầu với Malaysia, Quang Hải là cầu thủ rất có duyên ghi bàn cho đội tuyển Việt Nam. Trước đó, phút 32 trong trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Lào, Quang Hải có dấu hiệu bị đau ở đùi. Ngay sau đó HLV Park Hang Seo đã tung tiền đạo Văn Quyết vào thay cho Quang Hải. Đây là sự thay đổi người bất đắc dĩ của chiến lược gia người Hàn Quốc. Quang Hải sau khi khỏi sân đã được các bác sĩ dùng đá để chườm vùng đùi. Cầu thủ Pau FC sau đó có thể tự di chuyển vào phòng thay đồ mà không cần sự giúp đỡ của các đồng đội. Trở lại trận ra quân gặp Lào, HLV Park Hang Seo đã sử dụng đội hình mạnh nhất với thủ môn Đặng Văn Lâm, Quế Ngọc Hải, Duy Mạnh, Thành Chung, Tấn Tài, Hùng Dũng, Hoàng Đức, Văn Đức, Tiến Linh. Đây là quyết định gây bất ngờ của HLV Park bởi Lào không phải là đối thủ được đánh giá cao. Dù vậy, có thể ông Park muốn tuyển Việt Nam sớm ghi được bàn thắng để có khoảng cách an toàn, sau đó rút dần các trụ cột ra nghỉ ở hiệp 2. Thực tế sau 45 phút đầu tiên, tuyển Việt Nam dẫn trước Lào 2-0 với các bàn thắng của Tiến Linh và Hùng Dũng. Sau đó, đội bóng áo trắng có thêm 4 bàn trong hiệp 2 để ấn định chiến thắng 6-0 ngày ra quân bảng B AFF Cup 2022.