Gần 6000 vận động viên tham gia Giải Marathon Quốc tế Di sản Hạ Long 2022 (Ảnh: BTC). Ở mùa giải này, đã có 6.000 vận động viên, trong đó có khoảng 1.200 vận động viên quốc tế từ 42 quốc gia, vùng lãnh thổ đăng ký tham gia. Đặc biệt tại giải còn xuất hiện nhiều cặp đôi, gia đình, hội nhóm tham gia. Khoảng 1.200 vận động viên quốc tế từ 42 quốc gia, vùng lãnh thổ đăng ký tham gia (Ảnh: BTC). Halong Bay Heritage Marathon 2022, có 4 cự ly thi đấu gồm: 5km, 10km, bán marathon (21km) và full marathon (42, 195 km). Theo Ban tổ chức, điểm khác biệt của giải đấu năm nay là cung đường chạy được thiết kế hoàn toàn mới, đi qua rất nhiều những danh thắng, công trình biểu tượng của tỉnh Quảng Ninh, đặc biệt là TP Hạ Long. Đặc biệt tại giải còn xuất hiện nhiều cặp đôi, gia đình tham gia (Ảnh: BTC). Kết quả, ở hạng mục marathon nam (42,195km), vận động viên Đặng Anh Quyết đã đăng quang với thành tích 2 giờ 45 phút 48 giây (2:45:48). Về nhì là Trịnh Đình An (2:46:31) và Đỗ Văn Hoàng đứng thứ ba với thông số 2:46:45. Ban tổ chức trao giải (Ảnh: Tỉnh Quảng Ninh cung cấp). Được biết, Halong Bay Heritage Marathon là giải marathon đầu tiên tại Hạ Long được ghi danh trên bản đồ Marathon quốc tế.