Hạ Brunei, Campuchia chờ quyết đấu Thái Lan để tranh vé bán kết Đội bóng của HLV Keisuke Honda khởi đầu trận này không tốt, họ để cho Brunei mở tỷ số ở phút 21, từ pha lập công của tiền vệ Nurikhwan Othman. Dù vậy, bàn thắng này vẫn không thể giúp cho Brunei chơi tốt hơn. Trong khi đó, Campuchia dần lấy lại thế trận, trước khi ép sân đội khách và liên tiếp chọc thủng lưới đối phương. Campuchia vượt qua Brunei bằng chiến thắng đậm (Ảnh: Campuchia FF). Phút 30, hậu vệ Choun Chanchav trong pha xâm nhập khu vực 16m50 của đối phương, đánh đầu từ khoảng 3m, ghi bàn giúp Campuchia gỡ hòa 1-1. Sang hiệp hai, ưu thế trên sân vẫn nghiêng hẳn về phía đội bóng xứ Chùa Tháp. Phút 48, thủ môn của đội Brunei đốn ngã tiền đạo Nick Taylor của Campuchia trong khu cấm địa, và trọng tài cho đội chủ nhà được hưởng phạt đền. Từ chấm 11m, chính Nick Taylor là người thực hiện thành công, ghi bàn nâng tỷ số lên 1-0 cho đoàn quân của HLV Keisuke Honda. Sau đó, Campuchia có thêm rất nhiều cơ hội đào sâu cách biệt, từ đối diện thủ môn cho đến đối diện với khung thành trống, nhưng họ đều bỏ lỡ. Mãi đến 72, bàn thắng thứ 3 mới đến với Campuchia. Campuchia hiện chỉ kém đội đầu bảng Thái Lan 1 điểm (Ảnh: Campuchia FF). Trong pha bóng này, đội bóng xứ Chùa Tháp một lần nữa được hưởng phạt đền, và Mat Noron thực hiện chuẩn xác, nâng tỷ số lên 3-1 cho Campuchia. Đến phút 78, Lim Pisoth đảo người loại một hậu vệ của Brunei, tung cú sút từ khoảng 18m dội vào hậu vệ Brunei đổi hướng vào lưới, nâng tỷ số lên 4-1 cho đội chủ nhà. Chưa dừng lại tại đây, phút 87, lại là Lim Pisoth vượt qua hậu vệ đội khách, trước khi sút tung nóc lưới khung thành Brunei, ấn định chiến thắng 5-1 cho Campuchia. Thắng trận này, đoàn quân của HLV Keisuke Honda có 6 điểm, kém hai đội đầu bảng Thái Lan và Indonesia một điểm. Nếu Campuchia đánh bại Thái Lan trên sân đối phương vào ngày 2/1/2023, họ sẽ loại chính Thái Lan để giành vé vào bán kết AFF Cup 2022.