"VNPAY mong muốn thể hiện vị thế của một thương hiệu Quốc gia, song hành cùng các đội tuyển  bóng đá  Quốc gia vươn đến những thành công mới, thúc đẩy sự phát triển chung của nền thể thao Việt Nam. VNPAY cam kết sẽ đóng góp nguồn lực cho sự phát triển của  bóng đá Việt Nam  trên nhiều mặt, giúp các giải bóng đá quốc gia phát huy hết tiềm năng và sức mạnh", ông Lê Tánh, Tổng Giám đốc VNPAY chia sẻ tại buổi lễ ký kết hợp tác với Liên đoàn bóng đá Việt Nam. VNPAY ký kết hợp tác với Liên đoàn bóng đá Việt nam để trở thành nhà tài trợ đồng hành cùng các đội tuyển bóng đá Quốc gia Việt Nam trong giai đoạn 2002-2023 (Ảnh: Sông Lam). Theo đó, trong giai đoạn từ năm 2022 - 2023, VNPAY và các nhãn hàng ví điện tử VNPAY, VNPAY-QR sẽ chính thức trở thành nhà tài trợ đồng hành, đi cùng các đội tuyển Bóng đá Quốc gia Việt Nam (đội tuyển nam, nữ, U23). Trong thời gian này, các đội tuyển Quốc gia sẽ có các hoạt động quan trọng như: AFF Cup bóng đá nam, nữ vào cuối năm 2022, SEA Games 2023, Asian Cup bóng đá Nam 2023 và đặc biệt là  World Cup  Bóng đá nữ vào tháng 6/2023. Không chỉ tài trợ và đồng hành cùng đội tuyển Quốc gia, trước đó, VNPAY cũng đã triển khai dịch vụ đặt vé bóng đá trên ví điện tử VNPAY, giúp người hâm mộ bóng đá đặt vé xem các trận đấu của V-League, Giải Bóng đá Cúp Quốc gia tiện lợi, nhanh chóng. Đây là dấu ấn quan trọng trong việc xây dựng và phát triển kênh bán vé công nghệ cao mà ví VNPAY đang hỗ trợ các Câu lạc bộ bóng đá. Thông qua nền tảng công nghệ của mình, VNPAY đang mang đến cho khách hàng dịch vụ đặt vé bóng đá tiết kiệm và tiện lợi, hỗ trợ các Câu lạc bộ bóng đá chuyển đổi số, hiện đại hóa nền bóng đá Việt Nam. Ông Lê Hoài Anh - Tổng Thư ký LĐBĐ Việt Nam trao tặng chiếc áo thi đấu có chữ ký của các cầu thủ cho ông Lê Tánh - Phó Chủ tịch HĐQR kiêm Tổng Giám đốc VNPAY (Ảnh: Sông Lam). Tại sự kiện, ông Lê Hoài Anh - Tổng thư ký VFF cho biết, trong những năm vừa qua, bóng đá Việt Nam đã đạt được nhiều thành tích ấn tượng trên đấu trường khu vực và châu lục, trong đó có những thành tích mang dấu ấn lịch sử như: 2 lần liên tiếp giành HCV bóng đá nam, nữ tại SEA Games 2019 và 2021, Đội tuyển nam quốc gia lần đầu tiên trong lịch sử lọt vào Vòng loại cuối FIFA World Cup - Qatar 2022 khu vực châu Á, đội tuyển futsal quốc gia lần thứ hai góp mặt tại VCK FIFA futsal World Cup 2021 và đặc biệt là Đội tuyển nữ quốc gia lần đầu tiên trong lịch sử giành quyền tham dự VCK FIFA World Cup Nữ 2023. "Với những thành quả nổi bật đã đạt được, bên cạnh sự nỗ lực của Ban huấn luyện, các cầu thủ, sự quan tâm chỉ đạo của lãnh đạo Nhà nước, lãnh đạo Ngành cũng như sự đầu tư rất lớn của LĐBĐVN, thì cũng không thể không nhắc đến những đóng góp quan trọng từ các đối tác, các nhà tài trợ. Trong bối cảnh bóng đá Việt Nam đang hướng tới những mục tiêu trọng điểm trong năm nay và các năm tiếp theo, việc VNPAY đồng hành cùng các ĐTQG Việt Nam tại thời điểm này thực sự là nguồn khích lệ, động viên rất lớn đối với LĐBĐVN, đối với Ban huấn luyện và các cầu thủ của các ĐTQG Việt Nam, qua đó góp phần giúp các đội tuyển có những điều kiện tốt nhất, thuận lợi nhất cho quá trình chuẩn bị và thi đấu tại đấu trường quốc tế", ông Lê Hoài Anh chia sẻ thêm.