Đây là giải đấu diễn ra ở Pebble Beach (Carlifornia - Mỹ). Trong ngày thi đấu cuối cùng hôm Chủ Nhật vừa rồi (theo giờ Mỹ), K.J. Choi mất 68 gậy để hoàn tất ngày thi đấu. Cũng trong ngày thi đấu cuối cùng này, golfer người Hàn Quốc giành liên tiếp 4 điểm birdie (đánh ít hơn số gậy tiêu chuẩn ở mỗi hố một gậy) từ hố số 5 đến hố số 8, kết thúc ngày với 5 birdie và một lỗi bogey (đánh nhiều hơn số gậy tiêu chuẩn một gậy). K.J. Choi vô địch PURE Insurance Championship, dành cho các golfer cao tuổi. Chính nhờ chuỗi ghi điểm này mà anh vượt lên trên các đối thủ, về nhất toàn giải với tổng điểm -13 gậy. Trong khi đó, golfer kỳ cựu Bernhard Langer (64 tuổi, người Đức), người từng giành đến 42 danh hiệu European Tour trong sự nghiệp, chỉ về thứ hai với tổng điểm -11 gậy. Danh hiệu tại PURE Insurance Championship là danh hiệu lớn đầu tiên của K.J. Choi kể từ khi golfer người Hàn Quốc vô địch giải The Players Championship vào năm 2011.   K.J. Choi là golfer người Hàn Quốc đầu tiên thắng một giải tại PGA Tour Champions, dành cho các VĐV cao niên. Còn nếu tính các danh hiệu tại Asian Tour (vốn không được tính là các giải đấu lớn trong hệ thống  golf  toàn cầu), thì lần gần nhất K.J. Choi có giải cũng đã cách nay 9 năm, khi anh thắng giải CJ Invitational hồi năm 2012.  Với chiến thắng tại California hôm Chủ Nhật, K.J. Choi cũng trở thành golfer người Hàn Quốc đầu tiên vô địch một giải thuộc hệ thống PGA Tour dành cho những tay golf cao niên (từ 50 tuổi trở lên). Khi còn trẻ, còn thi đấu chuyên nghiệp K.J. Choi từng có 8 ngôi vô địch PGA Tour (trong hệ thống nhà nghề) và một danh hiệu tại European Tour. Điểm đáng chú ý khác của PURE Insurance Championship ở chỗ, dù chỉ là giải dành cho các golfer cao tuổi, nhưng người vô địch là K.J. Choi cũng nhận đến 330.000 USD (khoảng 7,7 tỷ đồng) tiền thưởng.