Emma Raducanu đã gây tiếng vang lớn tại US Open 2021 khi lên ngôi vô địch. Tay vợt người Anh là người đầu tiên trong lịch sử vô địch giải đấu này khi phải bắt đầu chiến dịch từ vòng loại. Tuy nhiên, Raducanu sa sút phong độ kể từ tháng 9 năm ngoái. Cô liên tục bị loại sớm ở các Grand Slam trong năm 2022 như Australian Open, Roland Garros và Wimbledon. US Open 2022 (diễn ra từ 29/8 đến 11/9) là cơ hội để Raducanu lấy lại niềm cảm hứng, khi cô đang là đương kim vô địch giải đấu. Raducanu nỗ lực lấy lại phong độ hướng đến US Open tại New York (Ảnh: AP). Ngày hôm qua, Raducanu đã chọn Dmitry Tursunov làm huấn luyện viên (HLV) để hướng đến giải đấu tại nước Mỹ. Sau khi vô địch US Open 2021, Raducanu liên tục thay HLV và điều đó khiến phong độ của cô bất ổn. Raducanu và HLV Tursunov Raducanu sẽ chính thức làm việc cùng nhau khi tay vợt 19 tuổi tham dự Rogers Cup 2022 diễn ra tại Toronto (Canada) vào ngày 8/8 tới. Vì nổi tiếng quá nhanh, tay vợt 19 tuổi liên tục bị quấy rối và liên tục thay đổi số điện thoại. Raducanu chia sẻ trên tờ Standard Evening: "Tôi đã thay đổi số điện thoại của mình một số lần để tránh bị phân tâm và làm phiền. Tôi là người cầu toàn, nhưng sự phiền phức khiến tôi phát điên nhiều lần. Giống như tôi nghĩ đó là đặc điểm tuyệt vời của cá nhân, tôi luôn nhìn nhận nếu không có sự thay đổi thì sẽ không thể giúp bản thân tốt hơn".