Đội tuyển Việt Nam thắng đậm Lào ở trận mở màn AFF Cup 2022 Đội hình ra sân của tuyển Việt Nam khiến tất cả phải bất ngờ. Dù đối đầu với đối thủ yếu là Lào (gồm nhiều cầu thủ U21) nhưng HLV  Park Hang Seo  vẫn tung ra những quân bài tốt nhất của mình, với thủ môn Đặng Văn Lâm, Quế Ngọc Hải, Duy Mạnh, Thành Chung, Tấn Tài, Hùng Dũng, Hoàng Đức, Văn Đức, Tiến Linh. Trước trận đấu, giới chuyên môn nhận định HLV Park Hang Seo có thể chỉ dùng một đội hình "vừa đủ" khi đấu Lào, bởi ở vòng đấu tiếp theo  đội tuyển Việt Nam  sẽ có màn tiếp đón đối thủ mạnh Malaysia. Đội tuyển Việt Nam chưa thể hiện hết sức mạnh (Ảnh: Khoa Nguyễn). Rõ ràng là việc HLV Park Hang Seo cần giữ sức cho các trụ cột hay giấu bài là cần thiết, nhưng cuối cùng thì chiến lược gia người Hàn Quốc không làm vậy. Ông Park sử dụng đội hình mạnh nhất như thể đội  tuyển Việt Nam  đang đá trận chung kết. Có thể HLV Park Hang Seo muốn tuyển Việt Nam sớm ghi được bàn thắng để có khoảng cách an toàn, sau đó rút dần các trụ cột ra nghỉ ở hiệp 2. Thực tế sau 45 phút đầu tiên, tuyển Việt Nam dẫn trước Lào 2-0 với các bàn thắng của Tiến Linh và Hùng Dũng. Sau đó HLV Park Hang Seo tung Văn Thanh, Tuấn Anh, Tuấn Hải, Văn Toàn vào sân. Việc HLV Park Hang Seo sử dụng đội hình nào, con người ra sao cần được tôn trọng. Điều đáng nói là đội tuyển Việt Nam dù chơi với những cầu thủ tốt nhất, giành quyền kiểm soát bóng có thời điểm lên tới hơn 80%, nhưng vẫn có những sai số nhất định. Đây là trận đấu đội tuyển Việt Nam thường xuyên sử dụng những pha đánh biên, cụ thể là tạt bóng vào trong cho các tiền đạo dứt điểm bằng đầu. Có thể mặt sân xấu buộc HLV Park Hang Seo phải sử dụng lối chơi này, khi những pha phối hợp nhóm, ban bật ở cự ly gần không thể đạt độ chính xác. Tuy nhiên, những đường chuyền của đội tuyển Việt Nam không cho thấy sự đa dạng, sáng tạo. Cần nên biết rằng đây là đối thủ Lào không được đánh giá cao, nếu là một đội bóng mạnh như Malaysia hay Singapore, sẽ rất khó để đoàn quân của HLV Park Hang Seo tạo nên sự khác biệt. Dù điều kiện thi đấu không tốt, nhưng đội tuyển Việt Nam cần sử dụng nhiều phương án, trong đó có đánh trung lộ hay những đường chuyền vượt tuyến. Đây cũng là lý do mà sau khi vào sân, Văn Quyết chơi khá mờ nhạt, trong khi các tiền vệ Hoàng Đức hay cả Hùng Dũng cũng không thể hiện được hết sức. Một vấn đề nữa là HLV Park Hang Seo vẫn có thói quen sử dụng đội hình mạnh nhất trong những trận đấu cần phải trao cơ hội cho cầu thủ dự bị. Đành rằng ông Park muốn rà soát, kiểm tra đội hình chính, nhưng cái giá phải trả có thể là chấn thương của Quang Hải. HLV Park Hang Seo còn nhiều vấn đề phải khắc phục trước khi đội tuyển Việt Nam đối đầu Malaysia, Myanmar, Singapore (Ảnh: Khoa Nguyễn). Cầu thủ số 19 phải thay ra ở phút 32 với chấn thương ở đùi khiến người hâm mộ lo lắng. Nếu Quang Hải không thể kịp hồi phục, đây sẽ là tổn thất rất lớn của đội tuyển Việt Nam trong trận gặp Malaysia tới đây. Điều đáng nói là Lào cho thấy họ là đội bóng quá yếu. Đội bóng này chỉ có được hai tình huống "đưa bóng" tới vị trí của thủ môn Đặng văn Lâm, chứ không hẳn là những pha dứt điểm. Đá với đối thủ yếu như vậy, đội tuyển Việt Nam cũng không có động lực để phát huy được hết sức mạnh của mình. Nhìn chung đoàn quân của HLV Park Hang Seo đã hoàn thành được các mục tiêu là giành 3 điểm, giấu bài, nhưng chưa thể trọn vẹn niềm vui với chấn thương của Quang Hải và đặc biệt là lối chơi còn thiếu những phương án hay. Tất nhiên, có thể màn trình diễn này của đội tuyển Việt Nam chưa hết khả năng, các cầu thủ được yêu cầu chơi chậm, an toàn và giấu bài triệt để. Những miếng đánh sắc sảo sẽ được đội bóng của HLV Park Hang Seo thể hiện ở trận gặp Malaysia sắp tới.