Trận đấu giữa Trần Quyết Chiến (hạng 3 thế giới) và Torbjorn Blomdahl (hạng 13) thuộc vòng 1/8 World Cup Billiards, vòng đấu TPHCM, diễn ra trưa nay (28/5). Quyết Chiến không thể vượt qua huyền thoại Torbjorn Blomdahl (Thụy Điển) ở vòng 1/8 World Cup Billiards, vòng đấu TPHCM (Ảnh: BTC giải). Ở những lượt cơ đầu tiên, cơ thủ số một Việt Nam tranh chấp khá căng thẳng với huyền thoại Billiards carom 3 băng người Thụy Điển, kéo tỷ số đến 11-12. Tuy nhiên, sau đó, Torbjorn Blomdahl thi đấu với tâm lý ổn định hơn, trong khi Trần Quyết Chiến chỉ ghi thêm được 4 điểm, Torbjorn Blomdahl lên điểm đều đều. Đến lượt cơ thứ 20, tay cơ người Thụy Điển kết thúc trận đấu ở điểm số rất cách biệt 50-15, đánh bại Trần Quyết Chiến, giành quyền vào tứ kết. Nguyễn Trần Thanh Tự cũng dừng bước ở vòng 1/8 trước số 4 thế giới người Tây Ban Nha Daniel Sanchez (Ảnh: BTC giải). Ngoài Trần Quyết Chiến, một cơ thủ mạnh khác của nước chủ nhà là Nguyễn Trần Thanh Tự (hạng 55 thế giới) cũng thất bại ở vòng 1/8 diễn ra trưa nay. Thậm chí, thất bại của Thanh Tự còn đáng tiếc hơn cả thất bại của Quyết Chiến. Chỉ sau 3 lượt cơ đầu, Thanh Tự đã dẫn số 4  thế giới  Daniel Sanchez (Tây Ban Nha) khá xa, tận 23-2. Dù vậy, sau đó Daniel Sanchez dần ổn định, dẫn ngược Thanh Tự, rồi giành chiến thắng chung cuộc 50-39, sau 23 lượt cơ.