Ở thời điểm này, C.Ronaldo đang cùng đội tuyển Bồ Đào Nha chinh chiến ở  World Cup  2022. Thế nhưng, song song với đó, anh bắt đầu quá trình chuyển đồ đạc khỏi Manchester. Theo nguồn tin từ tờ Mirror, cầu thủ này đã thuê một chiếc xe container để thu dọn đồ đạc khỏi căn biệt thự của mình ở Manchester. C.Ronaldo thuê một chiếc xe container để thu dọn đồ đạc khỏi căn biệt thự của mình ở Manchester (ảnh: Mirror). Cách đây không lâu, Man Utd đã thông báo chấm dứt hợp đồng với siêu sao người Bồ Đào Nha trước thời hạn. Đó là hệ quả tất yếu sau khi CR7 có những phát ngôn "không phù hợp" hướng về Man Utd và HLV Ten Hag. Hiện tại, C.Ronaldo đang là cầu thủ tự do. Anh sẽ tìm bến đỗ mới sau khi  World Cup 2022  khép lại. Gần đây, rộ lên thông tin CLB Al-Nassr của Saudi Arabia đã đưa ra lời đề nghị béo bở cho siêu sao số 7. Theo đó, họ sẵn sàng trả 225 triệu USD để đổi lấy 3 năm phục vụ của C.Ronaldo. Đó là con số khổng lồ với cầu thủ sắp bước sang tuổi 38. Nếu đồng ý tới Saudi Arabia, CR7 sẽ tiếp tục thi đấu tới năm 40 tuổi. C.Ronaldo muốn khép lại chương buồn cùng Man Utd để tập trung cùng đội tuyển Bồ Đào Nha chinh phục mục tiêu vô địch World Cup 2022 (ảnh: Getty). Trước đó, Newcastle, Chelsea và Inter Miami đều quan tâm tới C.Ronaldo. Tuy nhiên, tiền đạo người Bồ Đào Nha không hứng thú khi bị đề nghị cắt giảm lương. Trong thời gian tới, câu chuyện tương lai của CR7 sẽ rất nóng khi có nhiều CLB muốn có sự phục vụ của anh. C.Ronaldo muốn khép lại câu chuyện buồn trong lần thứ hai trở về thi đấu ở Man Utd. Mới đây, cầu thủ này đã nhấn mạnh không còn quan tâm tới Quỷ đỏ mà chỉ muốn tập trung cùng đội tuyển Bồ Đào Nha chinh phục mục tiêu vô địch World Cup. Đội tuyển Bồ Đào Nha đã giành vé đi tiếp sau khi giành chiến thắng trong hai trận đấu với Uruguay và Ghana. Ở lượt đấu cuối cùng, họ sẽ chạm trán với Hàn Quốc vào lúc 22h00 ngày 2/12. Bồ Đào Nha cần ít nhất 1 điểm để chắc chắn có được ngôi đầu bảng H.