Theo ước tính của một số tờ báo tại Anh, Collin Morikawa hiện đã kiếm được tổng cộng 18 triệu bảng Anh (gần 23,5 triệu USD, hoặc hơn 550 tỷ đồng), chỉ trong vòng hai năm thi đấu  golf  chuyên nghiệp. Cụ thể hơn nữa, golfer người Mỹ gốc Á này kiếm 303.000 bảng Anh (khoảng 400.000 USD, hoặc gần 9,3 tỷ đồng) cho mỗi sự kiện mà anh góp mặt, 78.000 bảng Anh (khoảng 103.000 USD, hoặc gần 2,4 tỷ đồng) cho mỗi vòng đấu mà mình tham dự. Collin Morikawa kiếm được hơn 550 tỷ đồng chỉ sau hơn hai năm chơi chuyên nghiệp (Ảnh: Getty). Trung bình, mỗi cú đánh của Collin Morikawa trên Tour trị giá 1.128 bảng Anh (gần 1.500 USD, hoặc 34,5 triệu đồng), giúp anh trở thành một trong những golfer chuyên nghiệp kiếm được nhiều tiền nhất hiện nay, được so sánh với huyền thoại Tiger Woods khi ở cùng độ tuổi. Ở tuổi 24 và chỉ mới có hai năm thi đấu chuyên nghiệp, Collin Morikawa đã có đến 5 danh hiệu trên PGA Tour, trong đó bao gồm hai danh hiệu major (tương đương với hệ thống các danh hiệu Grand Slam trong môn quần vợt), đó là PGA Championship 2020 và The Open Championship 2021. Ngoài ra, Collin Morikawa còn có 4 danh hiệu trên European Tour (nay mang tên là DP World Tour), bao gồm danh hiệu vô địch Race of Dubai, dành cho golfer hay nhất trên European Tour của năm 2021. Hiện, Collin Morikawa đang xếp thứ hai thế giới. Thậm chí, anh hoàn toàn có thể lên ngôi số một nếu thắng giải Hero World Challenge cách nay không lâu. Về mục tiêu của mình trong năm 2022, Collin Morikawa nói:  "Tôi vẫn chưa phải là một số thế giới. Vì vậy, tôi còn rất nhiều việc phải làm trong năm tới. Tôi sẽ đặt ra một số mục tiêu cao, sẽ cố gắng giành được nhiều hơn".