"Quyết định chia tay đội tuyển Việt Nam của HLV  Park Hang Seo  được thông báo rồi. Kỳ AFF Cup sắp tới là giải đấu cuối cùng, hy vọng toàn đội sẽ cố gắng đạt được thành công để dành tặng cho thầy. Đó cũng sẽ là lời cảm ơn dành cho HLV Park Hang Seo vì những gì đã làm cho  bóng đá  Việt Nam trong suốt 5 năm qua", trung vệ Quế Ngọc Hải chia sẻ. Quế Ngọc Hải có những chia sẻ đầy tình cảm về HLV Park Hang Seo (Ảnh: Mạnh Quân). Ở vòng 23 V-League, nhiều khả năng HLV Park Hang Seo sẽ dự khán trận SL Nghệ An tiếp Bình Dương. Quế Ngọc Hải cho biết: "Thực ra HLV Park Hang Seo đã dự khán nhiều trận đấu tại V-League, về cơ bản thì tôi vẫn làm công việc của mình thôi, đó là ra sân và thi đấu thật tốt". Trong khi đó, tiền vệ Phan Văn Đức cũng có những chia sẻ xúc động về cuộc chia tay với HLV Park Hang Seo sắp tới: "Khoảng thời gian 5 năm làm việc, gắn bó với HLV Park Hang Seo, tôi đã có nhiều kỷ niệm đẹp. HLV Park là người giàu tình cảm. Nghe tin ông Park không làm việc ở  đội tuyển Việt Nam  sau AFF Cup 2022, tôi cảm thấy khá đáng tiếc. Dù HLV Park làm công việc gì, tôi vẫn chúc ông Park luôn mạnh khỏe và thành công với sự lựa chọn của mình". "HLV Park có dự khán hay không thì nhiệm vụ của chúng tôi vẫn là thi đấu hết mình, cống hiến cho khán giả một trận đấu đẹp. Hôm nay ông Park đến sân, hy vọng các cầu thủ sẽ thể hiện tốt, đặt mục tiêu được triệu tập lên đội tuyển quốc gia ở kỳ AFF tới đây", Phan Văn Đức nói thêm. AFF Cup 2022 sẽ là giải đấu cuối cùng của HLV Park Hang Seo trên cương vị thuyền trưởng đội tuyển Việt Nam. Hợp đồng của HLV Park và VFF sẽ chính thức kết thúc vào ngày 31/1/2023. Hiện tại, VFF đang tập trung chuẩn bị cho Đại hội VFF khóa 9, diễn ra vào ngày 6/11 tại Hà Nội. Ngay sau Đại hội, bộ máy lãnh đạo mới của VFF sẽ khẩn trương tìm kiếm HLV mới thay cho ông Park Hang Seo. Thời gian qua, rất nhiều HLV nổi tiếng của châu Âu đang tìm cách tiếp cận VFF để ứng cử làm HLV trưởng đội tuyển Việt Nam, nhưng VFF chưa chính thức lên tiếng về việc này.