Sau cuộc họp của Liên đoàn  bóng đá  châu Âu (UEFA) tại Hvar, Croatia ngày hôm qua (20/9) để thông qua quy trình vòng loại Euro 2024, cơ quan quản lý bóng đá châu Âu đã thông báo đội tuyển Nga sẽ bị cấm tham dự giải đấu. Tuyên bố của UEFA có đoạn: "Tất cả các đội tuyển Nga hiện đang bị đình chỉ theo quyết định của Ủy ban điều hành UEFA ngày 28 tháng 2 năm 2022 đã được Tòa án Trọng tài Thể thao xác nhận vào ngày 15 tháng 7 năm 2022. Do đó, Nga không được đưa vào lễ bốc thăm vòng loại Giải vô địch  bóng đá châu Âu  UEFA 2022-24". Sau World Cup 2022, đội tuyển Nga bị cấm dự Euro 2024 (Ảnh: Getty). Vào tháng Hai, các đội tuyển Nga đã bị UEFA và Liên đoàn bóng đá  thế giới  (FIFA) cấm thi đấu quốc tế vài ngày sau khi đất nước này xung đột vũ trang với Ukraine. Liên đoàn bóng Nga chống lại quyết định trên bằng việc kiện lên Tòa án Trọng tài Thể thao (CAS), tuy nhiên việc kiện cáo không thành công. Vào tháng 7 vừa qua, CAS bác bỏ đơn kiện của Liên đoàn bóng đá Nga, điều đó đồng nghĩa các câu lạc bộ của Nga tiếp tục không được tham dự giải bóng đá cấp câu lạc bộ tại châu Âu, đội tuyển Nga sau khi không được tham dự trận play-off World Cup 2022 vẫn bị cấm tham dự các giải đấu. Đội tuyển Nga không thi đấu trận nào kể từ tháng 11 năm ngoái. Tuy nhiên, bóng đá Nga đang khởi động trở lại bằng những trận giao hữu. Theo kế hoạch ngày 24 tháng 9 tới đây, tuyển Nga sẽ thi đấu giao hữu với đội xếp hạng 95 trên bảng xếp hạng FIFA là Kyrgyzstan. Trận đấu dự kiến diễn ra tại Bishkek, thủ đô của Kyrgyzstan. Nga cũng lên kế hoạch thi đấu giao hữu với Bosnia & Herzegovina vào ngày 19 tháng 11, đây sẽ là trận đấu đầu tiên của họ với một đội bóng châu Âu kể từ lệnh cấm vào tháng Hai. Ngày 9/10 tới đây tại Frankfurt, Đức sẽ tổ chức lễ bốc thăm vòng loại Euro 2024 (Ảnh: Athletic) Mặc dù tuyển Nga bị cấm tham dự Euro 2024, nhưng UEFA lại quyết định để Belarus tham dự vòng loại, bất chấp yêu cầu loại Belarus của nước chủ nhà Euro 2024 là Đức, với lý do Belarus là đồng minh quân sự của Nga. Belarus sẽ cùng 53 quốc gia khác tham dự lễ bốc thăm vòng loại vào ngày 9/10 tới đây tại Frankfurt, Đức. Bộ trưởng Nội vụ Đức Nancy Faeser tuần trước đã thúc giục UEFA cấm Belarus tham dự Euro 2024, tuy nhiên cơ quan quản lý châu Âu cho biết họ đã trả lời bà Faeser trong một bức thư mật.